Igaiga, sắp đến
Kagoshima rồi đấy.
-Hồi hộp quá.
-Ừ.
Sao vậy?
Chỉ đang nhớ lại chút thôi.
Lần đầu tiên đi chuyến phà này
đến Hinoshima, quê hương của Tonbo.
Lúc đó có hồi hộp không?
Hồi hộp á? Phải nói là lo lắng mới đúng.
Nơi gì thế này.
Chỉ toàn núi và biển.
Đã đi xa thật đấy.
Lúc mới gặp, giật mình
đến mức ngã lăn ra luôn mà!
Lần đầu nhìn thấy,
còn tưởng là con trai cơ!
Ác quá đi!
Đã rất mong chờ
Igaiga đến luôn đấy!
Cũng giống như Tonbo, người dân trên
hòn đảo này ai cũng đầy cá tính.
Lúc đầu, Gon-jii nhìn đáng sợ lắm.
Đã không thích ông ấy cho lắm.
Nhưng Gon-jii
lúc nào cũng quan tâm đến Tonbo.
Trà đục quá.
Ánh mắt đục ngầu.
Ichiga Igarashi!
Iga-Iga!
Vâng, ở bên này!
Ở đây này!
Nhân tiện thì, là Kazuyoshi Igarashi!
Ồ, ra là Igaiga.
Dì Setsu từ đầu đã rất hiền đúng không?
Đúng vậy. Giờ nghĩ lại thì,
Dì Setsu là người đầu tiên
gọi cái tên Igaiga.
Và bữa sáng dì ấy làm cũng rất ngon!
Đồ ăn đây.
Đã đưa giám đốc bảo tàng đến rồi đây.
Ồ.
Giám đốc trên danh nghĩa là cấp trên,
nhưng lại rất dễ gần
nên đã nhẹ nhõm hẳn.
-Tên ông ấy là gì nhỉ?
-Tất nhiên là Kento Hidaka rồi!
-À, đúng rồi.
-Có nhớ tên đầy đủ của Bunpei không?
Bunpei... Bunpei... Tarou!
Osamu Fumihira! Đừng có quên đấy!
Đã nghĩ gì
khi lần đầu gặp Yoko vậy?
Cô ấy hả? Ồ, chà...
-Chào Yoko.
-Cứ lái xe tiếp đi, Bunpei!
-Cả Takuma nữa.
-Sẽ cầm máu cho.
Đá bóng thôi!
Chú cảnh sát,
Sensei, Wataru, và cả Yuma.
Đã hòa đồng với mọi người ngay lập tức nhỉ.
-Dù khuôn mặt nhìn đáng sợ!
-Lại là người hòa nhập nhanh nhất đấy!
Đừng quên động vật hoang dã trên đảo nữa!
Những bộ lông màu đỏ hoàng hôn tuyệt đẹp đó.
Và cả những chú dê đi dạo khắp nơi!
Và cả con côn trùng đó nữa!
Bị đốt ngay vào mông luôn!
Ngứa kinh khủng khiếp!
Sinh vật trên đảo tuyệt thật đấy!
Lông đỏ, ngựa Tokara, dê,
lươn khổng lồ, Bunpei, và cả con côn trùng đó!
Khoan đã. Vừa liệt kê cả Bunpei vào đó hả?
Bunpei á?
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất
là sân golf khó tin trên đảo!
Gì chứ?
Cái quái gì thế này?
Tuyệt quá!
Họ đã tận dụng địa hình ven biển tự nhiên
để tạo ra một sân links hoàn chỉnh!
Người dân trên đảo đã tự xây dựng
để giải trí đấy!
Hôm nay có gió ngược.
Đánh đây!
Cầm gậy golf như gậy bóng chày vậy.
Đúng là chỉ đánh cho vui thôi.
Tư thế mở cực rộng,
hướng thẳng ra biển.
Với cú đánh như thế này,
cần đánh một cú draw thấp và mạnh.
Nhưng lại dùng gậy sắt số ba mỏng để đánh.
Với một cô bé, đó là một cây gậy khá dài và cứng.
Chắc là đang mong đợi một cú slice lớn.
Đi nào!
Như cánh én trước cơn mưa,
lướt đi dưới ngọn gió!
Cú follow-through đó là sao?
Bay rồi kìa!
Làm được rồi!
Chưa từng thấy đứa trẻ nào chơi như vậy.
Cứ tưởng là quái vật cơ!
Quái vật á? Ác quá đi!
Không, đó là lời khen mà!
-Ý là đã để lại ấn tượng rất lớn đấy!
-Đừng có gọi người ta là quái vật!
Ấn tượng đầu tiên về Igaiga
là gì thế, Tonbo?
Chà, khuôn mặt đáng sợ.
Khuôn mặt cực kỳ đáng sợ.
Mặt Igaiga đáng sợ lắm đấy.
Được rồi, chủ đề tiếp theo.
Lúc đầu, chẳng hiểu gì
về Tonbo cả.
Cứ nhất quyết không chịu rời đảo.
Sẽ ở lại đây.
Sẽ ở lại hòn đảo này mãi mãi!
Sẽ không đi đâu hết!
Nhìn kìa!
Đây là niềm tự hào của hòn đảo.
Cảm giác như thời gian đã ngừng trôi ở đây.
Không biết ngôi sao nào là bố và mẹ nhỉ?
Người ta nói rằng khi chết đi,
con người sẽ hóa thành những vì sao.
Đã hiểu lý do tại sao lại học
chơi golf bằng gậy sắt số ba rồi.
Nhớ lúc đó có người đã khóc.
Chỉ là ánh sao
làm cay mắt thôi.
-Vậy sao?
-Tất nhiên rồi!
Xin lỗi, bị cuốn theo cảm xúc quá.
Định tính sao chuyện học cấp ba?
Trên đảo chỉ có
mỗi trường cấp hai thôi.
Sẽ không học cấp ba đâu.
Sẽ ở lại đảo.
Đã thử đủ mọi cách
để cho Tonbo thấy một thế giới mới.
Vâng!
Igaiga đã tặng cho một cây gậy wedge!
Đó là cây gậy đầu tiên
ngoài cây sắt số ba đấy!
Phần tay cầm chứa đựng kỷ niệm về bố.
Chắc hẳn là muốn đánh thử lắm đúng không?
Vâng!
Vì đã có gậy wedge rồi,
sẽ dạy cho một kỹ thuật
mà gậy sắt số ba không làm được.
Cũng muốn thử!
Tuyệt quá.
Đẹp quá nhỉ?
Cứ như mặt trời đang tan vào biển vậy.
Đặt một chiếc ghế đá ở đây đúng là ý hay.
Được cùng chơi golf và ngắm
hoàng hôn từ chiếc ghế đá đó thật tuyệt.
Đúng không?
Nó gợi nhớ lại golf vui đến mức nào,
dù đó là điều hiển nhiên.
Nhưng sau đó Igaiga đã nói
những lời rất khắc nghiệt.
Tonbo, thứ đang chơi không phải là golf.
Không phải là golf sao?
Chỉ muốn thách thức
Tonbo và lối chơi đó thôi.
Thách thức á?
Đúng vậy! Và đã thực sự làm được!
Tsubura!
-Cháu gái của Yoko.
-Tsubura Adaniya!
Tsubura hoàn toàn khác biệt
với bất kỳ ai từng chơi golf cùng trước đây.
Cậu ấy giỏi đến mức lần đầu tiên,
cảm thấy hồi hộp khi chơi.
Đúng vậy. Cô bé thực sự đã mang đến
thách thức cần thiết.
Một cú đánh three-quarter bằng gậy driver sao?
Làm được rồi!
Hay lắm.
Tsubura chỉ vung gậy từ đây đến đây thôi.
Vậy mà bóng vẫn bay xa!
Lúc nào cũng dùng cú swing three-quarter.
Đó là cách để trở thành người giỏi nhất Nhật Bản.
Nhật Bản á?
Ừ.
Huấn luyện viên đã nói rằng
nếu thành thạo cú đánh three-quarter,
thì có thể trở thành người giỏi nhất Nhật Bản.
Sau đó, có thể học cú full shot
khi nhắm đến việc chinh phục thế giới.
Tuyệt quá.
Bằng tuổi Tonbo
mà đã nhắm đến thế giới rồi.
Không... Không muốn thua đâu!
Tsubura có vẻ nửa ấn tượng
nửa kinh ngạc với lối chơi golf đó.
Có lẽ tư thế đứng một chân là quá sức tưởng tượng.
Vừa rồi là sao?!
Chẳng hiểu gì cả!
Cậu ấy đã mở mặt gậy!
Sẽ làm gì tiếp theo đây, Tonbo?
Tsubura có vẻ thực sự
sốc với cách chơi đó.
Cậu ấy còn ôm đầu cơ mà.
Chỉ làm như bình thường vẫn làm thôi.
Một ngày nào đó Tsubura sẽ trở thành đối thủ.
Chắc chắn là vậy.
Không biết Tsubura đã nghĩ gì nhỉ?
Cũng giống như bên này thôi.
Muốn Tonbo tiếp tục chơi golf.
Đó là lý do cậu ấy cũng đã nói
những lời khắc nghiệt.
Đúng vậy!
Tiếp tục thôi!
Ước mơ của Tonbo là gì?
Ước mơ á?
Muốn trở thành gì?
Đang nhắm tới điều gì?
Muốn ở lại đảo.
Mãi mãi sao?
Rồi sẽ làm gì?
Ý là sao?
Cứ định ở lại đây mãi sao?
Đó là ước mơ của Tonbo sao?
Nghe có vẻ nhàm chán nhỉ.
Cuộc sống sẽ trống rỗng lắm.
Hòn đảo này có mọi thứ cần thiết rồi.
Cá chuồn và hươu râu đỏ!
Không hề chán chút nào.
Ở đây là ổn rồi.
Sẽ sống ở đây
cho đến hết đời.
Có chắc không phải chỉ đang
tự thuyết phục bản thân không?
Có lẽ chỉ đang trốn tránh sự thật
rằng có cả một thế giới ngoài kia chăng?
Có thể sẽ có những cảnh tượng đẹp hơn nữa.
Lúc đầu nghe vậy đã rất sốc,
nhưng sau đó,
đã hiểu được niềm đam mê thực sự
của Tsubura dành cho golf.
Ông ấy đã lái
cùng một chiếc xe tải cũ kỹ suốt nhiều năm.
Là bố đấy.
Nó rỉ sét hết rồi.
Và thùng xe thì thủng lỗ chỗ.
Cho con cái
chơi golf tốn kém lắm.
Sẽ chơi golf thật giỏi.
Sẽ mua cho bố một chiếc xe tải mới.
Và có thứ này
muốn tặng cho Tonbo.
Đã rất ngạc nhiên
khi cậu ấy tặng cho cây gậy đó.
Và đã bị thuyết phục.
-Rằng Tsubura sẽ là đối thủ--
-Đã nói câu đó rồi.
Hãy giữ gìn và sử dụng nó hết mình nhé.
Đây là ý tưởng của người
đã thiết kế sân golf.
Ông ấy tính toán rằng nó sẽ
tạo ra một sân sáu lỗ.
Không phải mọi người trên đảo
cùng nhau thiết kế sân đó sao?
Họ đã xây dựng nó, đúng vậy.
Nhưng thiết kế là do một tay Kuta-san làm.
Cùng đi gặp ông ấy nào.
Người đã thiết kế sân golf.
Cùng đi thôi, Tonbo.
Cả đi cùng á?
Lúc đầu, thực sự rất sợ.
Đã hứa là không bao giờ rời đảo,
vậy mà Igaiga lại đưa đến đảo Akureki.
Còn đáng sợ hơn cả khuôn mặt này sao?
Đang do dự kìa?
Nhưng mà nhé,
đã rất ngạc nhiên khi
Igaiga kể về bản thân đấy.
Ừ.
Biết là phải kể ra mà.
Từng là một tay golf chuyên nghiệp.
Từng là sao?
Đã đánh mất golf, gia đình,
và hơn hết là lòng kiêu hãnh của một tay chuyên nghiệp.
Nhưng con người vẫn cần phải ăn mà.
Thật nực cười nhỉ.
Muốn Tonbo tìm hiểu
thêm về golf.
Đã rất ngạc nhiên khi thấy những giọt nước mắt đó.
Chắc hẳn đã phải rất can đảm
mới có thể nói ra điều đó.
Lúc đó mới nhận ra rằng bản thân
cũng phải can đảm lên.
Tonbo...
Đã đi gặp
Kuta-san trên đảo Akureki.
Ông ấy sống ở một nơi thật khó tin.
Con đường dẫn đến cửa nhà
cứ như đường mòn của thú hoang vậy!
Đây thực sự là nhà của Kuta-san sao?
Có vẻ là vậy.
St. Andrews lúc hoàng hôn.
Hoặc có thể là bình minh.
Đã xem vô số lần trên TV rồi, nhưng
nhìn trực tiếp lại mang đến ấn tượng khác hẳn.
Ai đó?
Nghe nói ông đã xây
một sân golf nhỏ trên hòn đảo này.
Có đúng vậy không?
-Ừ, chắc là vậy.
-Xin ông đấy!
Ông có thể cho Tonbo chơi ở đó được không?
Đúng là một sân golf tuyệt đẹp!
Khác hoàn toàn với Hinoshima!
Igaiga đã từng nói rồi nhỉ.
Bảo là sân golf này...
Gì ấy nhỉ?
"Bữa tối khó!"
Không! Là siêu khó!
"Bữa tối" thì liên quan gì chứ!
Đi nào! Quả bóng cá chuồn!
Cá chuồn, rẽ đi!
Bay lên, bay lên nào!
Làm được rồi!
Sân golf một lỗ của Kuta-san
thực sự rất vui.
Và cũng "bữa tối" khó nữa.
Siêu khó!
Là cố tình nói vậy đúng không!
Được rồi!
Thấy hòn đảo thế nào?
Chơi ở một lỗ mới,
và vùng green nhanh nhất từng thấy!
Thấy sao?
Rất vui.
Thực sự rất vui.
Đưa Tonbo đến đảo Akureki
là một quyết định đúng đắn.
Thực sự tin là vậy.
Biết không,
có lẽ cuối cùng đã hiểu hết những
điều Igaiga từng nói rồi.
Ồ? Vậy đã nói những gì nào?
Ưm...
Được rồi, bỏ qua chuyện đó đi!
Này!
Bây giờ đã có bốn cây gậy rồi.
Igaiga, Tsubura.
Cả Kuta-san nữa!
Và tất nhiên là...
Bố và mẹ.
Đã đưa ra một quyết định lớn rồi.
Đã lựa chọn rồi.
Mùa xuân năm sau, sẽ rời khỏi đảo.
Bằng tốt nghiệp đây, Tonbo.
Đã lớn lên rất nhiều từ
cuối mùa hè cho đến lúc tốt nghiệp.
Chớp mắt một cái đã thấy mặc đồng phục rồi.
Sao vậy, Igaiga?
Nhìn thấy Tonbo trưởng thành thật là một niềm vui lớn.
Người ta nói càng lớn tuổi
thì càng dễ xúc động mà.
Dù có lớn hơn chút, nhưng cũng không
muốn bị một đứa nhóc nói câu đó đâu!
Đừng có làm cái mặt đáng sợ đó lúc khóc chứ!
Ngày mai đừng có ngủ quên đấy.
Biết rồi.
Vào đêm cuối cùng này,
chẳng biết phải nói gì nữa.
Dù có
rất nhiều chuyện muốn nói.
Chính Gon-jii là người luôn
thúc đẩy và ủng hộ từ phía sau.
Đúng vậy.
Trên đời này không ai quan tâm
đến Tonbo hơn Gon-jii đâu.
Nhờ mọi người mới có ngày hôm nay!
Cảm ơn mọi người!
Đi đây!
Sẽ không quên mọi người đâu!
Ông là ông nội,
còn cháu là cháu gái của ông mà!
-Gon-jii.
-Bất cứ lúc nào!
Cứ quay về bất cứ lúc nào!
Nếu thấy khó khăn quá,
thì cứ về với ông già này!
Lúc nào cũng có thể trở về hòn đảo này!
Gon-jii. Gon-jii!
Đi đây!
Gon-jii!
Nhìn cho kỹ nhé, Tonbo.
Hòn đảo đó là quê hương của Tonbo.
Là nơi câu chuyện bắt đầu.
Là mái nhà đáng để tự hào.
Nhìn cho kỹ vào.
Tonbo, đây mới chỉ là khởi đầu thôi.
Vâng.
Cuối cùng cũng đến lúc rồi.
Nhìn kìa! Thấy Kagoshima rồi!
Oa, ánh đèn tuyệt quá!
-Đi ăn món gì đó ngon ngon không?
-Hoan hô!
Đãi một bữa
buffet ăn thỏa thích nhé!
Cái gì? Chờ chút đã, Tonbo.
Đi nào!
Đó là ánh mắt của người
chỉ lớn lên bằng cách nhìn về phía chân trời sao?
Tonbo đến rồi đây.
Tập tiếp theo của Oi! Tonbo!
Tonbo Ra Mắt Sân Golf Lớn!