Chưa bao giờ thấy vui như thế này.
Tonbo đã hoàn thành hố với thành tích âm một.
Người chiến thắng sẽ được quyết định
bởi kết quả
của nhóm cuối cùng.
Tsubura. Hinoki. Ema.
Cần phải đánh vào trong hai gậy,
nhưng hoàn thành trong ba gậy
cũng đã khó rồi.
Tuy nhiên…
Nếu không đạt par thì đồng nghĩa với việc
mất cơ hội vào vòng loại trực tiếp.
Phải đánh xuyên qua lùm cây
và đáp xuống fairway hố số 18,
hoặc đưa bóng sang phía bên phải
của fairway hố số 5.
Nếu không được…
Phải đánh xoáy bóng lên green
giống như Tonbo đã làm.
Sẽ nhắm vào hố cuối cùng.
Liệu có thể bẻ cong đến mức đó không?
Phải làm được!
Bay đi! Tới đó đi!
Định lên green trong hai gậy sao?
Gió thổi ngược lại rồi.
Thế này thì khó đạt par rồi.
Tonbo đã dùng vũ khí bí mật
vào phút chót.
Còn Tsubura thì,
lại đánh một cú hoàn toàn khác với
vũ khí bí mật của mình vào phút chót.
Sao không dùng lối đánh quen thuộc đó đi,
Tsubura?
Đang ngàn cân treo sợi tóc rồi.
Chỉ cần hoàn thành trong hai gậy nữa thôi...
Cần phải giải thoát bóng từ đây.
Điểm giải thoát gần nhất là…
Đó.
Đường lên green bị chặn rồi.
Nhưng từ đây vẫn có thể thấy cờ.
Sẽ đánh thấp xuyên qua lùm cây,
rồi lăn bóng lên green.
Không…
Không được.
Có bẫy cát ở phía trước.
Nếu không thể bay thẳng lên green,
thì không thể đáp bóng cạnh cờ được.
Vậy là kết thúc ở đây sao?
Nếu đánh xuyên qua đó,
thì có thể bay thẳng tới cờ!
Không thể để bóng nảy lên
như bình thường được.
Phải đánh bóng bay cao,
bắt đầu từ lúc vung gậy.
Để làm được vậy,
sẽ phải dồn toàn bộ
trọng lượng lên chân trái.
Gậy sắt số 7.
Không, cho xin gậy sắt số 8.
Còn việc giải thoát bóng thì sao?
Không. Sẽ đánh từ đây.
Định đánh từ trên mặt đường nhựa luôn kìa.
Không nhận giải thoát bóng sao?
Phải đánh lên cao nhất có thể.
Thế này chưa đủ. Cần thêm nữa!
Chỉ là khoảnh khắc thôi.
Đã chịu đựng nỗi đau này suốt mười năm rồi.
Chỉ một chút nữa thôi...
Chỉ một cú vung gậy nữa thôi!
Xuyên qua đi!
Bóng rơi thẳng xuống kìa.
Nhìn kìa.
Đó không chỉ là kỹ thuật đâu.
Đã dồn hết tâm huyết vào cú đánh đó đấy.
Dùng cả linh hồn làm con bài tẩy.
Đó là lý do thật sự yêu thích thi đấu golf!
Đã có cơ hội ghi birdie rồi.
Nghĩa là…
Ema vẫn có thể thắng.
Tuyệt vời quá.
Cảm động lắm luôn!
Cảm ơn rất nhiều.
Nếu đánh vào được…
Thì có thể đuổi kịp rồi!
Đầu gậy gạt của Ema gãy lìa ra rồi!
Cái gì cơ?
Thế này là sao?
Cứ như là điềm báo từ thần golf vậy...
Tại sao lại thành ra thế này?
Golf chẳng bao giờ diễn ra như dự tính.
Chẳng bao giờ theo ý muốn của bản thân.
Nó thử thách tận cùng giới hạn.
Biết là bỏ cuộc thì sẽ tốt hơn.
Cuộc sống sẽ dễ dàng hơn biết bao.
Nhưng lại không thể từ bỏ được.
Mười năm qua là vì cú đánh này.
Điều này khiến mọi thứ đều trở nên xứng đáng.
Hy vọng sẽ lại tung ra được một cú đánh như vậy nữa.
Dù không rõ khi nào mới làm được.
Tất cả những gì có thể làm là tiếp tục chơi.
Phải chấp nhận mọi chuyện như nó vốn có
và tiếp tục vung gậy.
Chưa từng đánh được quả bóng nào như vậy bao giờ.
Đã dồn quá nhiều tâm huyết vào cú đánh đó.
Chỉ một cú đánh mà mang sức nặng nhường ấy.
Mọi cú đánh của mình dường như chẳng có chút sức nặng nào.
Chà! Gần quá kìa!
Là bóng của Ema. Nếu đánh vào
thì sẽ hòa đấy.
Đến lượt Hinoki.
Sẽ không bao giờ như vậy nữa.
Lệch sang trái cờ một chút rồi.
Nương theo luồng gió trái đó đi!
Bay đi!
Không! Dừng lại!
Vẫn đủ gần để gạt vào lỗ mà.
Sao lại hào hứng thế?
Bóng mà vào thì sẽ thua đấy.
Nếu Ema Kurisu gạt được birdie,
sẽ vươn lên đồng hạng nhất với âm một.
Nếu Tsubura Adaniya có thể
gạt vào trong một gậy,
sẽ giữ vững vị trí dẫn đầu với âm một.
Nếu Hinoki Otoha gạt vào trong một gậy,
sẽ giành chiến thắng với âm hai.
Nếu trượt thì sẽ là âm một.
Sẽ phải đấu play-off với Tonbo Oi.
Ý là bốn người này
sẽ có trận play-off riêng hả?
Đến lượt Tsubura.
Điều kiện lúc này rất thích hợp
để dễ dàng làm bóng dừng lại.
Định chip bóng vào lỗ sao?
Không.
Đang đảm bảo để bóng không nảy
khỏi cờ và lăn đi mất.
Muốn bóng phải dừng lại.
Nếu bóng đang xoáy,
thì sẽ nảy bật ra ngay
nếu đập trúng cờ.
Nếu đúng là đang nghĩ vậy,
thì có nghĩa là đang định
đánh bóng bay thẳng tới cờ.
Đúng vậy.
Vung gậy mạnh quá rồi!
Nếu không rút cờ ra,
thì chắc chắn đã đập trúng cờ rồi.
Biết rõ bóng sẽ dừng lại trong vòng hai bước
sau lần nảy đầu tiên hoặc thứ hai.
Giờ thì phải trông cậy vào cú gạt thôi.
Đó là chiến thuật đã định.
Không chỉ là cú approach.
Mà còn đang tính toán cách
để giữ par ở cú gạt tiếp theo.
Ngay cả trong thời khắc quyết định này,
vẫn có thể suy nghĩ rất thấu đáo.
Tsubura quả thực là một đối thủ đáng gờm.
Khoảng cách và đường bóng y hệt nhau.
Cả hai sẽ hoàn thành hố
với thành tích âm một nếu gạt vào.
Người đánh sau
sẽ có lợi thế rất lớn.
Nếu người đánh trước thực hiện cú đánh,
thì đường bóng của người đánh sau sẽ bị lộ.
Cứ rút cờ ra đi.
Khác với Tsubura,
rõ ràng là đang định chip thẳng vào lỗ.
Nếu muốn đưa bóng vào lỗ,
thì phải dùng gậy wedge.
Tuy nhiên, dưới áp lực thế này,
cũng sẽ muốn dùng gậy gạt nữa.
Nếu chọn gậy wedge,
thì chứng tỏ đã chuẩn bị rất kỹ
và đang vô cùng tự tin.
Và đúng là thế thật.
Rất đáng để kỳ vọng đấy.
Hinoki luyện tập rất chăm chỉ.
Dành nhiều thời gian hơn bất kỳ ai.
Cho dù sự huấn luyện của cha
có nghiêm khắc đến đâu,
cũng không bao giờ bỏ cuộc.
Và khi mọi chuyện suôn sẻ…
Làm được rồi, Otou-san!
Cha của Hinoki đã nhồi nhét golf vào đầu con bé.
Nhưng liệu có thật sự chỉ vậy thôi không?
Khi nhìn thấy nụ cười lúc đó,
đã biết rằng một tương lai tươi sáng đang chờ đợi.
Thật sự muốn tự mình huấn luyện thêm nữa.
Đằng kia.
Đã tập approach từ khoảng cách này
hàng ngàn lần rồi.
Không, thậm chí còn nhiều hơn thế.
Giờ tất cả đều phụ thuộc vào cú đánh này.
Ema đã dạy rất nhiều điều.
Cả Tsubura và Tonbo cũng vậy.
Muốn trở thành một golfer giống như họ.
Muốn chiến đấu
vì mọi thứ đã nỗ lực đạt được.
Vào rồi.
Đúng đường bóng rồi.
Làm được rồi.
Đã dùng tất cả những gì học được.
Hinoki.
Tuyệt lắm.
Đã cho thấy bản thân tự tin đến mức nào.
Quả là một cú gạt không tưởng.
Phải xem chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo đây.
Có thể sẽ phải quyết định
bằng một cú đánh cuối cùng vô cùng khốc liệt.
Đánh dấu bóng đây.
Vẫn còn cơ hội chiến thắng.
Sẽ đánh trước.
Nhưng…
Hình như bóng xa hơn một chút thì phải.
Ra vậy.
Đó là vì
Lỗi của Ema đã khiến
Tsubura đánh hỏng cú tee shot.
Nên giờ đang bù đắp lại.
Sẽ dùng gậy nào đây?
Dù sao thì gậy gạt cũng gãy rồi.
Gậy gạt gãy rồi á?
Vậy Ema sẽ làm gì?
Chỉ còn cách dùng
một trong những cây gậy khác thôi.
Sẽ dùng cây này.
Gậy wedge sao?
Có hai lỗ lận.
Đang đứng cùng đường bóng lúc nãy.
Đến phút cuối lại không thể đánh vào.
Cùng đường bóng luôn!
Không! Sang phải đi!
Đúng rồi! Đang ngoặt kìa!
Nữa! Nữa đi!
Vào đi!
Thế này là Ema bị loại khỏi trận đấu rồi.
Ema.
Đã cố hết sức rồi.
Bóng đã đi chệch hướng
trong cú gạt bằng gậy wedge của Ema.
Liệu có tin được đường bóng này không?
Hay là nên tìm một đường bóng hoàn toàn mới?
Nếu bóng vẫn đi đúng hướng,
thì đã có thể sử dụng đường bóng đó rồi.
Nhưng có lẽ điều đó lại khiến
mọi chuyện trở nên khó khăn hơn.
Suy nghĩ trước khi đánh.
Phần quan trọng nhất của golf.
Nhưng cũng là phần khó nhất.
Không tệ như vẻ bề ngoài đâu.
Chỉ cần đi hơi lệch vào trong so với đường bóng của Ema.
Tsubura!
Hơi lệch vào trong một chút!
Đánh mạnh quá rồi sao?
Vào đi!
Lỡ mất cơ hội lội ngược dòng rồi.
Nếu gạt vào, sẽ là
một trận play-off với Tonbo Oi.
Hinoki!
Nhắm mắt cũng đánh trúng được cú đó!
Ngài Otoha!
Yahoo!
Tuyệt lắm!
Giờ là vòng play-off rồi Hinoki!
Làm được mà!
Không. Sai rồi.
Gì cơ?
Hinoki.
Hôm qua, ở hố số 5.
Bóng đã bị xê dịch!
Nhưng lại không báo cáo!
Mà vẫn tiếp tục chơi.
Vẫn đánh tiếp!
...
Muốn được như Tonbo, Ema và Tsubura.
Muốn được chơi golf giống như họ!
Đáng lẽ ra...
...phải bị truất quyền thi đấu!
Vậy có nghĩa là…
Sao cơ?
-Igaiga? Mặt đáng sợ quá kìa.
-Trời… trời ạ…
-Đáng sợ á? Hay phải nói là kỳ lạ mới đúng?
-Trời ạ…
Thật là... Thật là...
Tonbo!
Đã…
Vô địch rồi, Tonbo!
Đang định nói cơ mà!
Gon-jii ơi! Gon-jii ơi!
Tonbo đây!
Tonbo hả?
Vô địch giải đấu rồi!
Vậy sao?
Thật sự làm được rồi.
Tonbo.
Chúc mừng nhé!
Cảm ơn nhé, Tsubura!
Đau đớn quá! Đau thật sự luôn đấy!
Quả nhiên là một con quái vật mà!
Quái vật á?
Sẽ không thắng được ở giải Japan Woman's Open đâu!
Cứ đợi đấy!
Rõ chưa hả?
Lần tới sẽ không thua đâu!
Tsubura.
Người chiến thắng ở giải đấu tiếp theo
sẽ là số một thực sự!
Japan Woman's Open là giải gì vậy?
Đó là giải đấu quyết định
golfer nghiệp dư xuất sắc nhất.
Có tin được là chúng ta lại thua cô nhóc này không?
Này, còn Hinoki thì sao?
À, Hinoki hả?
Vừa mới đi ra hướng đó rồi.
Xin lỗi, Otou-san.
Đã không thể giành chiến thắng.
Đã bảo là phải thắng, chứ không phải gian lận.
Igaiga...
Khi còn trẻ,
đã trải qua những giai đoạn cực kỳ tồi tệ.
Nhưng chưa bao giờ ăn cắp của ai cả.
Hành động vừa rồi chính là ăn cắp.
Đã ăn cắp một gậy golf.
...
Là một kẻ cắp.
Tuy nhiên…
Chính sự dồn ép và áp lực này
đã dẫn đến ý định ăn cắp đó.
Vì mọi áp lực đó,
mà đã không thể dạy được điều gì quan trọng.
Đã làm thui chột tinh thần mất rồi.
Xin lỗi.
Otou-san.
Có lẽ sẽ không được
chơi golf trong một thời gian đấy.
Rất có thể sẽ bị đình chỉ thi đấu.
Đã làm cái quái gì thế này?
Chỉ vì ăn cắp một gậy,
mà đã phản bội lại Tonbo và các tuyển thủ khác.
Hoàn toàn xứng đáng chịu hậu quả.
Chắc hẳn đã nhận ra bài học rồi.
Chắc chắn trong lòng đã rất dằn vặt
khi tiếp tục thi đấu.
Hẳn là đã muốn quay lại
ngay lúc quả bóng xê dịch.
Đó là lý do lại thú nhận
với mọi người ở hố cuối cùng.
Chắc hẳn đã phải cần rất nhiều dũng khí.
Thế là đủ rồi, Hinoki.
Xin ngài.
Với tư cách là một golfer,
những gì Hinoki làm quả thực rất thiếu trung thực.
Mặc dù vậy,
xin đừng tước đi
cơ hội làm lại lần hai của con bé.
Xin hãy tiếp tục hỗ trợ con bé.
Xin ngài đấy!
Người ta nói rằng golf là môn thể thao dành cho
những quý bà và quý ông.
Tuy nhiên, điều đó có thể không hoàn toàn chính xác.
Đúng hơn, đây là môn thể thao
tạo ra những quý bà và quý ông.
Đó mới là bản chất thực sự.
Không ai bước vào sân ngay từ đầu
đã là một người cao quý.
Tin rằng họ chỉ trở nên cao quý
sau khi hoàn thành một trận đấu.
Ngài Nakase…
Hinoki.
Sẽ không bỏ cuộc đâu nhỉ?
Tonbo.
Sẽ không bỏ cuộc đâu.
Đang về nhà rồi.
Không ngờ lại về nhà sớm thế này.
Hơi xấu hổ một chút.
Mang về một món quà lưu niệm
khá bự đấy chứ.
Mọi người sẽ chào đón nồng nhiệt lắm đây.
Cảm ơn nhé, Igaiga.
Bị sao vậy trời?
Biết không,
Thật vui vì đã chơi golf.
Thật sự, thật sự
rất vui vì đã chơi golf!
Câu chuyện chỉ mới bắt đầu thôi.
Sẽ còn tiến xa
và mạnh mẽ hơn nữa, Tonbo!
Yêu golf lắm!
Muôn năm!