Tonbo.
...
Lỡ làm bóng di chuyển mất rồi!
Biết ngay mà!
Chỉ cần nhận một gậy phạt
và đặt bóng lại vị trí cũ là được!
Cố lên nhé!
Không phải vậy đâu.
Không hiểu rồi, Tonbo.
Không phải thế.
Làm bóng di chuyển ư?
Ý là trước cú đánh cuối cùng à?
Làm bóng di chuyển trong lúc vung gậy
nhưng vẫn đánh luôn. Có phải vậy không?
Vâng.
Trong trường hợp đó thì không cần
đặt bóng lại vị trí cũ đâu.
Cứ nhận một gậy phạt
và tiếp tục đánh từ vị trí đó thôi.
Một gậy phạt sao?
Vậy là thành four-on rồi đấy.
Lại... lại nói dối mất rồi.
Nhưng như vậy nghĩa là sai lầm chưa phải
trả giá hôm qua sẽ được trả giá vào hôm nay.
Lại ích kỷ nữa rồi. Nhưng mà...
Cũng thấy nhẹ nhõm hơn một chút.
Từ giờ trở đi
phải nghiêm túc lên đấy!
Nghiêm túc sao?
Đang giữa một cuộc thi gay cấn đấy!
Không muốn chiến thắng sao?
Toàn đi tìm bóng cho người khác,
rồi thực hiện những cú đánh siêu mạo hiểm
có thể làm hỏng cả trận đấu!
Trông chẳng có vẻ gì
là đang cố gắng để thắng cả!
Cơ hội đang treo
ngay trước mắt kìa!
Phải cống hiến 100% sức lực đi chứ!
100% ư?
Đúng thế! Phải thay đổi cách chơi đi!
Thay đổi sao?
Cống hiến 100%
nghĩa là sao chứ?
Cô bé này từng bị dẫn trước 6 gậy
nhưng không hiểu sao đã vươn lên vị trí dẫn đầu.
Ngay cả khi gió và điều kiện thời tiết
đang tồi tệ như thế này.
Muốn thay đổi cách chơi sao?
Không.
Nhầm rồi.
Không cần phải thay đổi cách chơi đâu.
Cứ chơi như mọi khi là được.
Muốn xem thêm nữa.
Chắc hẳn câu trả lời cho việc
liên tục trượt bài kiểm tra chuyên nghiệp
nằm ở cách chơi golf của Tonbo đấy.
Ở cách chơi này ư?
Ừ.
Chiến thắng không phải là tất cả.
Mà là...
Cứ như đang chơi
vì một mục đích khác vậy!
Chẳng hiểu đang nói gì cả.
Dù sao thì cũng chỉ còn 5 lỗ nữa thôi!
Ý là sẽ rất phí phạm
nếu không ít nhất thử giành chiến thắng đấy!
Rõ rồi!
Đánh bại người khác quan trọng đến thế sao?
Chỉ muốn đánh golf giỏi hơn thôi mà!
Đúng vậy! Đó mới là điều quan trọng nhất!
Đang tự thử thách bản thân
để chơi golf giỏi hơn.
Đó là điều duy nhất
cần phải chú ý đến.
Lại double bogey rồi.
Đây là lần đầu tiên điểm số
thay đổi trong hiệp hai.
Không thể để điểm số bị tụt trước được.
Đã quyết tâm cao độ rồi.
Cuối cùng cũng đồng hạng nhất rồi.
Hướng gió
cuối cùng cũng ổn định rồi.
Là gió xuôi. Chính là lúc này.
Sẽ có thể chơi
hết mình ở lỗ này.
Lỗ par 5 cuối cùng trong ngày.
Lỗ này sẽ là chìa khóa dẫn đến chiến thắng.
Những quả bóng bổng của Ema có
độ xoáy ngược vô cùng đáng kinh ngạc.
Vào một ngày nhiều gió như hôm nay,
đó lại trở thành kẻ thù tồi tệ nhất.
Với sức gió thế này, gió xuôi sẽ
loại bỏ những đường cong nhỏ của bóng.
Nó sẽ đẩy bóng về phía trước.
Chính là lúc này. Đây là cơ hội.
Đây là cơ hội duy nhất!
Cuối cùng cũng làm được rồi!
Phải làm thôi!
Ngay bây giờ!
Còn 260 yard nữa
mới đến giữa hố cát.
Ngay cả với gió xuôi thế này...
Tuyệt quá.
-Hay quá.
-Cảm ơn nhé.
Gậy creek sao?
Ema không phải là người duy nhất coi
lỗ này là chìa khóa dẫn đến chiến thắng.
Có cảm giác rằng bất cứ ai
ghi được birdie ở lỗ này
sẽ trở thành người chiến thắng.
Để ghi birdie với vị trí cắm cờ
của ngày hôm nay, quả bóng sẽ
quả bóng sẽ phải dừng lại
ngay khi vừa chạm đất.
Sẽ không dễ dàng với sức gió xuôi này.
Thay vì tiếp cận
vùng green từ khoảng cách gần,
một cú đánh dài sẽ dễ tạo độ xoáy hơn.
Về việc cú đánh dài đó
nên được thực hiện từ đâu,
sẽ phải cẩn thận với hố cát
nằm cách lỗ 100 yard.
Nếu bóng rơi vào hố cát ở cú đánh
thứ hai, sẽ không thể ghi birdie được.
Phải tìm một lộ trình để tránh
rơi vào hố cát.
Nếu định dừng trước hố cát,
thì sẽ là 140 yard.
Sẽ phải đánh bóng 220 yard hai lần.
Có thể đánh bóng khoảng
200 yard bằng gậy creek.
Ngay cả khi có gió xuôi,
cũng sẽ không đến được hố cát.
Cứ như thể hố cát không hề tồn tại vậy.
Có thể thực hiện cú đánh này mà không bị áp lực.
Đây là kế hoạch tốt nhất để ghi birdie.
Nếu bóng đi đúng hướng mong muốn,
cú đánh thứ ba sẽ là
từ khoảng 110 yard.
Sẽ rất dễ dàng để đưa bóng đáp xuống
gần cờ. Dễ hơn nhiều so với Ema.
Sẽ tiếp tục chiến đấu đến cùng.
Điểm số và vị trí hiện tại
chính là thực lực thật sự.
Phải xem bản thân có thể tiến xa đến đâu
Nghiêng tee như vậy sẽ tạo ra
lực cản, khiến bóng xoáy nhiều hơn.
Sẽ có thể tận dụng được sức gió.
Hinoki vẫn chưa bỏ cuộc đâu.
Không thể tin được là bóng lại dừng ở đây.
Thà rơi luôn vào hố cát còn hơn.
Đang nói gì vậy?
Nếu làm thế,
cái cây có thể sẽ chắn đường mất.
Từ đây sẽ không đụng phải cây,
nhưng sẽ phải đánh bóng
từ bên trong hố cát.
Sẽ phải đứng nhón gót.
Ngay cả khi có gió xuôi,
gậy sand wedge cũng sẽ không đủ lực.
Sẽ phải dùng gậy sắt số 9.
Sẽ dùng... cây này!
Gậy sắt số 6 sao?!
Cái-- Gì cơ?!
Sẽ phải dùng gậy số 9 và đánh lướt qua!
Ra là vậy. Có thể đánh
xa hơn bằng gậy sắt ngắn.
Nếu đứng nhón gót, sẽ dễ dàng hơn
để nghiêng mặt gậy sang trái.
Bình thường hay mang theo
một cây gậy lớn thế này,
nhưng chưa bao giờ nghĩ đến việc mang hai hay ba cây.
Ôi không. Tưởng bóng sẽ xoáy một chút nhưng
lại đi hoàn toàn thẳng.
Đang nói gì vậy?
Cú đánh đó đỉnh quá đi chứ!
Đỉnh sao?
Ý là tuyệt vời đấy!
Lại dùng gậy creek rồi.
Đang cố gắng dừng bóng
ngay trước hố cát.
Ra là vậy. Vậy cú đánh thứ ba
sẽ là một cú vung gậy hết lực.
Tsubura là người duy nhất trong trận đấu này
thực sự hiểu rõ sân gôn.
Chỉ còn 50 yard nữa thôi.
Được rồi.
Tuyệt quá.
240 yard nữa là đến rìa vùng green.
Ngay cả khi có gió xuôi,
để đến được đó trong hai cú đánh...
Ngay cả khi đến được đó,
cũng không thể đưa bóng qua
hố cát để đến cờ bằng gậy spoon được.
Sẽ phải tránh hố cát
và nhắm vào vùng fairway.
Nếu không, bóng sẽ lăn quá xa
khi chạm vào vùng green.
Nếu không bay đủ xa,
sẽ phải đánh bóng qua hố cát.
Dù thế nào đi nữa, cũng sẽ không dễ dàng
để ghi birdie.
Tsubura.
Khả năng quản lý sân gôn thật đáng kinh ngạc.
Nhưng cũng phải nói điều này.
Tất cả những gì đang làm chỉ là tránh né
những mối nguy hiểm trên sân.
Một đường thẳng đến cờ luôn sao?
Áp lực lớn quá.
Mắt cá chân trái không chịu nổi nữa rồi.
Nếu đánh bóng mà dồn nhiều
trọng lượng lên chân phải như vậy,
gậy sẽ đập xuống đất mất!
Gậy spoon có mặt đáy rộng.
Sẽ không chạm đất
dù đánh từ trên cao xuống cỡ nào.
Không quan trọng là bóng bay cao bao nhiêu.
Chỉ cần đánh tốt nhất có thể là được.
Đó là tất cả những gì còn lại phải làm.
Quan trọng là hướng đi. Cần phải
đưa bóng rơi trong phạm vi hai yard quanh cờ.
Cú đánh tham khảo là push draw.
Push draw là đánh bóng
ra ngoài đường nhắm mục tiêu.
Hơn nữa, sẽ vung gậy
rộng hơn bình thường.
Thân gậy càng hướng về
phía muốn bóng bay tới,
sẽ càng dễ tạo ra
đường bay từ trong ra ngoài.
Đây là tư thế hoàn hảo!
Làm được rồi!
Nhưng bóng bay quá xa về bên trái rồi!
Vòng lại đi!
Ôi không. Nếu bóng rơi vào đó...
Đánh từ đó luôn sao? Hai gậy lên green rồi kìa?!
Ema!
Tuyệt quá!
Gần đến thế này cơ mà!
Tuyệt!
Tsubura.
Golf là một trò chơi may rủi,
đúng không?
Những cú đánh có tỷ lệ thành công thấp
sẽ có 0% cơ hội
nếu không chịu thử.
Nhưng nếu dám thử, mọi thứ đều có thể.
Chiến thắng bằng cách tấn công.
Chứ không phải bằng logic và lý trí.
Phải chiến đấu
vào thời khắc quyết định mới có thể chiến thắng.
Đó là điều đã học được
khi chơi golf ở Mỹ.
Đã đi xem thử rồi.
Còn 116 yard nữa là đến cờ.
Cảm ơn nhé.
Trông có vẻ như là 120,
nhưng bóng lại không bay đủ xa.
Khoảng cách nằm giữa gậy
pitching wedge và gậy sắt số 9.
Có thể tránh hố cát bằng gậy sắt số 9.
Đánh bóng nhẹ nhàng bằng một cây gậy lớn
sẽ làm giảm tốc độ đầu gậy.
Nếu vậy, năng lượng tác động sẽ bị
giảm, cũng như độ xoáy ngược.
Chỉ khoảng 5 hay 6 yard thôi.
Vì tính toán bị sai lệch,
kế hoạch thực hiện một cú đánh hết lực ở gậy
thứ ba đã bị phá sản.
Sẽ phải đánh thật nhẹ nhàng.
Nếu có thể tạo ra lực tác động mà không có
một ngọn cỏ nào cản đường,
ngay cả với gậy sắt số 9...
Với gậy sắt số 8 trở xuống,
đã rèn luyện độ chính xác của gậy sắt ngắn
để có thể nhắm thẳng vào cờ.
Thật đáng kinh ngạc. Ra đây là
ý nghĩa của việc carry bóng.
Đánh bóng xa nhất có thể
bằng gậy driver từ khu vực phát bóng,
rồi đưa bóng đến gần vùng green
bằng gậy gỗ ở cú đánh thứ hai.
Đó là cách mà hầu hết các gôn thủ
sẽ chơi ở một lỗ par 5.
Những cú đánh, cú tiếp cận
và gạt bóng của Hinoki chắc chắn không hề tầm thường,
nhưng thành thật mà nói, cũng không đáng sợ lắm.
Bóng bay càng cao,
gió càng ảnh hưởng nhiều đến độ xoáy.
Đang trên cùng một đường ngắm.
Ema sẽ nhìn thấy đường ngắm này.
Điều này sẽ đảm bảo một điểm eagle cho Ema.
Phải đưa vào lỗ được quả này.
Nếu trượt,
Ema sẽ dẫn trước hai gậy.
Sẽ không tốt chút nào cho 4 lỗ cuối cùng.
Bắt đầu mất cảm giác
vì căng thẳng rồi.
Là dốc xuống. Phải
cẩn thận với tốc độ bóng.
Đúng như dự đoán!
Đã quên mất sức gió rồi.
Xin phép nhé.
Đã nhìn thấy đường ngắm rồi.
Chính là lúc này. Cuối cùng cũng có thể vươn lên dẫn trước.
Đánh quá mạnh tay rồi.
Người chiến thắng ở lỗ này sẽ giành được tất cả.
Cả hai đều biết điều đó.
Nhưng mục tiêu lúc đó là birdie.
Còn Ema lại nhắm đến eagle!
Ema?
Họ đang ở 3 hoặc 4 lỗ cuối cùng.
Giờ mới là lúc thú vị thực sự bắt đầu.
Chúng ta có thể sẽ thấy một phản ứng hóa học.
Phản ứng hóa học sao?
Đây là cuộc thi đầu tiên của Tonbo.
Vào ngày cuối cùng, có thể
đã chơi đùa vui vẻ ở 14 lỗ đầu tiên,
Nhưng sau đó,
bị cuốn vào một trận chiến gay cấn,
đây có thể là trận golf thực sự đầu tiên.
Ôi không.
"Golf thực sự" sao?
Trái tim dao động giữa
những điều muốn và không muốn.
Trong thi đấu golf là như vậy đấy.
Thật hào hứng muốn xem quyết định tiếp theo sẽ là gì.
Bóng đã bay vào khu rừng bên phải
ở lỗ số 11,
và hố cát bên phải ở lỗ số 14.
Trong số 5 lỗ có
sử dụng gậy driver ở nửa sau,
đã có 3 lỗ bóng không đáp xuống
vùng fairway.
Lẽ nào...?
Đã bỏ sót điều gì đó sao?
Ở sâu hơn trong này à?
Ema đã đưa bóng đến ngay cạnh cờ
ở cú đánh thứ hai tại lỗ số 14.
Chắc là đã ghi được eagle rồi.
Vậy là thành 3 gậy âm rồi.
Ra vậy.
Vậy là bị dẫn trước 3 gậy rồi.
Đừng có tỏ ra thảnh thơi như thế.
Nếu mắc sai lầm ở lỗ này,
sẽ bị dẫn trước 4 gậy đấy.
Bị dẫn trước 4 gậy khi chỉ còn 3 lỗ.
Sẽ không thể thắng được đâu.
Nói cách khác, đừng để dính bogey
nếu vẫn muốn giành chiến thắng.
Nếu vẫn muốn giành chiến thắng...
Đừng giả vờ như không biết!
Biết rõ là thật mà.
Đang cảm thấy áp lực đúng không!
Chỉ đang giả vờ như không nhận ra
điều đó thôi!
Muốn thắng đúng không?
Không tưởng tượng được cảm giác đó sẽ thế nào sao?
Tonbo.
Đến từ một hòn đảo
tên là Tokara, đúng không?
Vâng.
Hãy nghĩ xem mọi người sẽ vui mừng
thế nào nếu giành chiến thắng đi.
Muốn làm mọi người vui đúng không.
Không muốn làm mọi người thất vọng chứ gì.
Chuyện bình thường thôi.
Đừng giả vờ như không hiểu nữa!
Giả vờ như không hiểu...
Lờ đi áp lực là điều tồi tệ nhất
có thể làm khi đang chịu áp lực đấy.
Biết là rất khó để thừa nhận
bản thân đang sợ hãi.
Biết là chẳng ngầu chút nào.
Biết là đang lên mặt dạy đời, nhưng đó là lý do
tại sao lại trượt bài kiểm tra chuyên nghiệp đến 4 lần đấy.
Tonbo! Cần phải thừa nhận áp lực đó
và đối mặt trực tiếp với nó!
Chỉ những người làm được điều đó
mới có thể vươn lên đỉnh cao.
Đó chính là golf!
Thừa nhận áp lực.
Đối mặt trực tiếp với nó.
Một vết xước cỏ...
Miễn là gậy
không đập vào mép sau,
vẫn có đủ không gian
để đánh bóng, nhưng...
Vết xước cỏ kiểu gì thế này?
Chắc là của ai đó
ở lỗ số 18
đang cố gắng đưa bóng
trở lại vùng fairway.
Thật là một cú đánh tệ hại!
Mặt cỏ bị cày nát hết cả rồi!
Có một góc mở để đánh lên vùng green.
Ừ.
Cũng không xa lắm.
Chắc khoảng 90 yard.
Nhưng...
Với vết xước cỏ này
không thể nhắm thẳng lên vùng green được.
Bất kể dùng góc đánh nào,
mặt đất sẽ chen vào giữa
quả bóng và gậy.
Đưa bóng qua hố cát cũng sẽ không dễ dàng
chút nào.
Có thể đánh bóng cùng
hướng với vết xước cỏ.
Nhưng cứ đà này...
điểm số sẽ bị tụt lại mất.
Sẽ không thể giành chiến thắng.
Hả?
Gì thế này? Muốn giành chiến thắng.
Mọi người trên đảo
sẽ rất vui nếu giành chiến thắng.
Muốn làm mọi người vui. Muốn giành chiến thắng.
Golf là một trò chơi của áp lực.
Lý do là vì,
Sẽ "muốn" đạt điểm par.
"Muốn" đưa bóng lên vùng green.
"Muốn" đánh trúng. Có rất nhiều thứ muốn.
Nhưng lại "không muốn" đánh bóng ra ngoài biên.
"Không muốn" phải gạt bóng 3 lần.
"Không muốn" đánh hỏng.
Phải tập trung vào những điều "muốn" và
"không muốn" để đánh bóng.
Nói cách khác, những thứ
nhận được từ thành công,
và những thứ đánh mất từ thất bại.
Những thứ đó càng trở nên lớn lao,
con người ta càng trở nên căng thẳng.
Đó chính là thứ được gọi là áp lực.
Đã hiểu rồi.
Đang căng thẳng.
Đang chịu áp lực.
Đó là cách duy nhất.
Đừng đánh quá mạnh.
Dừng lại trước hố cát.
Đây không phải là cách duy nhất. Tuy nhiên...
Tuy nhiên, đây là cơ hội tốt nhất.
Sao vậy?
Không quan tâm đến cơ hội đâu.
Bằng cách thừa nhận áp lực đang phải chịu đựng,
đã sẵn sàng đối mặt trực tiếp với nó rồi.
Đừng đánh theo cách đó!
Có thể sẽ thất bại.
Đúng là một cú đánh đáng sợ.
Đây là lần đầu tiên
cảm thấy thế này.
Đã hiểu rồi.
Ra đây là golf thực sự.
Đừng vung gậy mạnh như vậy chứ!
Cố lên nào. Quả bóng cua!
Một cú shank có chủ ý sao?!
Làm ơn! Tới đó đi!
Không thể nào.
Tuyệt vời!
Gần đến lỗ cuối cùng rồi.
Đúng vậy. Cứ là chính mình thôi.
Chắc chắn rồi! Hãy xem đây, Igaiga!
Trong tập tiếp theo của Tonbo.
Tonbo, Đưa Bóng Vào Lỗ
Đừng rời mắt
dù chỉ một giây nhé.
Vẻ mặt đáng sợ quá không tập trung được đâu!
Tonbo!