Ngon!
Chắc chắn biết nếu đánh bogey ở đây
là xong đời.
Nhưng thay vào đó lại được birdie.
Giờ vẫn còn cơ hội đuổi kịp
điểm âm 3 của Ema!
Đúng vậy!
Ema?
Không thể nào. Cú đánh thứ hai
từ khoảng cách gần hố cát thế sao?
Tức là cú tee shot chỉ bay được
khoảng 170 yard.
Cú tee shot quá mỏng.
Chân trái gần như
không chạm đất.
Đánh trúng đất rồi.
Vẫn đang chơi hố thứ 16.
Cứ đợi ở đây đã.
Gậy này dài quá.
Cho xin gậy putter.
Ema.
Mắt cá chân trái.
Đã cố tránh lê mắt cá chân
để giấu cơn đau.
nhưng cuối cùng cũng đến giới hạn.
Ema.
Cũng thấy tội nghiệp thật.
Tuy nhiên, nỗi đau là vấn đề của Ema.
Còn vấn đề của bản thân
thì phải tự lo.
Nếu Ema bị bogey
và ghi được birdie,
sẽ đồng hạng nhất.
Còn 100 yard đến mép trước.
126 yard đến cờ.
Gió thổi từ bên phải.
Cuối cùng cũng dịu bớt.
Green dốc xuống
từ phía giữa bên phải.
Lỗ nằm cách gờ chạy dọc sườn dốc
hai bước chân.
Để đến gần cờ, phải đưa bóng đáp
ngay trước con dốc.
Nếu bóng bay không đủ xa,
sẽ dừng lại trước gờ dốc.
Nghĩa là sẽ phải
thực hiện cú gạt bóng lên dốc.
Nhắm thẳng vào cờ thôi.
Sẽ đưa bóng bay thẳng
đến chân cờ.
Cho dù có đánh lố đi nữa.
So với việc phải đối mặt
với cú gạt xuống dốc,
cú gạt lên dốc sẽ có cơ hội
vào lỗ trong một gậy cao hơn.
Cách cờ ba bước về bên phải!
Tuyệt! Là thế đấy!
Khá lắm, Tsubura!
Lên nào!
Cách bốn bước ở phía trong đấy!
Bốn bước?
Sẽ phải gạt trong hai bước.
Không. Vẫn còn cơ hội
cho cú gạt lên dốc.
Đang vẽ ra một đường bóng vô cùng tỉ mỉ.
Chưa từng thấy khả năng
kiểm soát bóng nào như thế.
Sao có thể tạo ra những đường bóng như thế chứ?
111 yard đến cờ.
109 yard đến gờ.
Nếu tính cả độ xoáy,
sẽ cần đánh 105 yard.
Cú đánh tuyệt lắm, Hinoki!
Vượt qua... gờ dốc rồi!
Cách cờ một bước ở phía trước!
Phía trước sao? Vậy là bóng không hề lăn.
Đây ạ.
Cảm ơn.
Vẫn còn xa quá.
Ema.
Ây da.
Áp lực lên mắt cá chân quá lớn.
Kể cả những cú đánh nhỏ
dùng phần thân phải cũng đau.
Cho xin gậy 52 độ.
Sẽ đưa bóng lên green
và để nó tự lăn nốt quãng đường còn lại.
Chỉ cần vượt qua
độ cao của mép hố...
Rốt cuộc lại là double-bogey.
Khoan đã.
Thế này nghĩa là...
Được rồi.
Vậy là tất cả đều đang âm 1 sao?
Chỉ còn ba hố nữa!
Cả bốn người đang đồng hạng nhất!
Phải.
Làm được mà.
Có thể chiến thắng giải này!
Có vẻ nhóm của Tonbo
đã vào khu vực phát bóng.
Đang nghĩ gì vậy, Tonbo?
Rốt cuộc thì phản ứng hóa học có xảy ra không?
Sao không tự đi mà hỏi?
Thôi nào.
Đi hỏi đi!
Xin lỗi.
Cho mượn ống nhòm
một chút được không ạ?
Ồ, được chứ!
Cảm ơn nhé.
Thấy gì thế?
Trông tự tin lắm.
Ema bị rớt một gậy ở hố thứ 17
và giờ đang ở điểm par.
Tonbo, Tsubura và Hinoki
đang đồng hạng nhất với điểm âm 1.
Ema bị rớt gậy sao?
Dù đã dẫn trước ở vị trí thứ nhất
với cách biệt hai gậy ư?
Có vẻ mắt cá chân trái
đang gặp vấn đề.
Tonbo đang ở vị trí có thể chiến thắng.
Đúng vậy.
Nếu Tonbo có thể hoàn thành hố thứ 18
với điểm dưới par trong nhóm,
nhóm phía sau sẽ thua
nếu không hoàn thành với điểm par.
Điều đó tạo ra nghĩa vụ phải đạt điểm par.
Nghĩa vụ có thể trói buộc và
tạo ra áp lực rất lớn.
Tay đang đổ mồ hôi.
Chuyện này chưa từng xảy ra.
Đó là lý do mọi người đều đeo găng tay sao?
Nhóm cuối cùng đến rồi.
Ema...
Mắt cá chân trái của Ema.
Trông không ổn chút nào.
Sau khi hòa nhau ở hố thứ 15,
Ema đã tụt lại một gậy.
Với tình trạng này,
ngạc nhiên là chỉ mới một gậy đấy.
Fairway đã trống.
Được rồi.
Tonbo đã vào tư thế tee shot.
Đừng lo.
Thật thảm hại. Thậm chí không dám nhìn.
Tonbo. Cú tee shot rất quan trọng.
Làm được mà.
Cho nhóm cuối thấy bản lĩnh đi nào!
Bóng đang bay về phía hố cát bên trái
và đang xoáy phải!
Ngon!
Bay vào lùm cây rồi!
Không thể tin là lại đánh như vậy.
Vẫn còn quá sớm để nói.
Cuối cùng Tonbo cũng cảm thấy áp lực.
Cơ thể tê cứng khi đánh.
Thậm chí còn không tập trung vào cú đánh.
Phải cố gắng đánh theo cách
mọi khi.
Đó là lý do phải luôn luyện tập!
Bóng xuyên qua lùm cây và rơi
gần fairway của hố thứ 5!
Để đưa bóng về lại
fairway của hố 18...
...sẽ phải đi thẳng
xuyên qua lùm cây.
Toàn là cây cối.
Đưa bóng về không dễ đâu.
Muốn chiến thắng.
Chỗ rộng nhất.
Sẽ phải nhắm vào đó.
Tất cả phụ thuộc vào cú đánh thứ ba.
Nếu đạt điểm par thì vẫn
còn cơ hội chiến thắng.
Vị trí cờ hôm nay không dễ
để bất cứ ai ghi điểm birdie.
Muốn chiến thắng. Muốn nói với mọi người trên
đảo là đã thắng.
Muốn nói điều đó với một nụ cười.
Muốn chiến thắng!
Có vẻ cú tee shot của Tonbo
đã rơi sang hố bên cạnh.
Hả?
Tonbo đang ở hố thứ 5.
Tonbo.
Nếu đánh xuyên qua và trở lại
fairway của hố 18,
sẽ bị lùi lại một chút.
Cú đánh thứ ba sẽ còn khoảng
150-160 yard.
Igaiga.
Cờ kia đúng không?
Ừ.
Đưa bóng đến đó trong ba gậy.
Sẽ phải trở lại
hố 18 trong một gậy.
Đánh hướng này được không?
Rất rộng mở.
Fairway của hố thứ 5 sao?
Ra vậy! Có thể sẽ hiệu quả đấy!
Sẽ dễ dàng nếu đánh từ hố thứ 5.
Chỉ cần lăn bóng được 50 yard.
Chờ đã! Khoan đã.
Bóng của Tonbo bay sang
hố bên cạnh và vẫn chưa đánh tiếp.
Hố khác á?
Nghĩa là Tonbo có thể sẽ bị
bogey hố này.
Ema đang bị tụt một gậy và
không đủ sức để tiếp tục thi đấu.
Hinoki là người duy nhất cản đường.
Không nghĩ là Tsubura và Hinoki
sẽ bị bogey đâu.
Chơi cùng mới thấy hai người đó
giỏi hơn thế nhiều.
Nghĩa là phải ghi được birdie.
Bằng cái chân trái này.
Đang có gió ngược.
Sao lại bận tâm về gió chứ?
Chỉ cần đánh thẳng là được mà.
Cơ thể đã thả lỏng trở lại.
Không muốn lặp lại
sai lầm đó nữa.
Phải dùng tay phải
giống như đang quăng thòng lọng.
Nếu di chuyển các ngón tay thật nhanh
rồi dừng lại,
có thể đóng mặt gậy lại.
Đang làm gì vậy?
Tonbo đang nhắm sang phải.
Sẽ đưa bóng lên fairway của hố thứ 5.
Chỉ cần lăn bóng thôi mà.
Sao thế đứng lại rộng vậy?
Thêm một chút nữa.
Lên nào.
Đúng như Igaiga đã dặn.
Tonbo, biết định làm gì rồi.
Không hề nhắm vào fairway chút nào!
Đúng như đã dặn.
Điểm số không quan trọng!
Dốc hết sức đi! Giành chiến thắng nào!
Nhắm thẳng vào green luôn!
Xoáy nữa đi!
Phải xoáy thêm nữa!
Lên nào! Qua đây!
Qua đây! Qua đây nào!
Lên được chưa?
Có lên được không?
-Lên rồi! Tuyệt vời!
-Thật không thể tin nổi!
Đánh được cú thòng lọng rồi!
Cú thòng lọng sao?
Tonbo đã lên green.
Khán giả đang hò reo.
Gần đến mức nào vậy?
Nếu đã lên green,
chắc chắn sẽ được par.
Điểm chiến thắng giờ sẽ không
thấp hơn âm 1 đâu.
Phải đạt ít nhất là điểm par.
Phải lấy được điểm par.
Igarashi-san!
Cú đánh tuyệt quá!
Giỏi lắm.
Đánh hỏng cú tee shot,
nhưng lại cảm thấy có nghĩa vụ phải thành công.
Không thể tin được.
Con bé đó.
Dùng bộ gậy một nửa sao?
Và vẫn đang trên đà
chiến thắng giải này ư?
Chà.
Phải.
Lên green rồi!
Ở trên đảo đâu có được
ai vỗ tay tán thưởng.
Đặc biệt là không như thế này.
Chưa từng có đám đông nào
vỗ tay tán thưởng như vậy cả.
Được rồi.
Đã lên fairway.
Cứ thế này thì có thể ghi được birdie.
Ema!
Không sao chứ?
Xin lỗi!
Làm ơn! Xin hãy tha lỗi!
Thật sự--
Đừng bận tâm.
Không phải lỗi của ai đâu.
Chỉ là trượt chân khi vung gậy thôi.
Chỉ là không đủ tập trung.
Sao có thể trách cứ
trong tình trạng đó chứ?
Đã tập luyện suốt mười năm
để trở lại vị trí hiện tại.
Và giờ lại phải chịu đau đớn lần nữa.
Đang chiến đấu cùng với nỗi đau.
Không muốn thua,
nhưng cũng không muốn Ema thua.
Không phải vì một chấn thương.
Những người này là đối thủ.
Bản thân chẳng giống hai người đó chút nào.
Không giống Tonbo và những người khác.
Hoàn toàn khác biệt.
Không phải là golfer.
Không phải là golfer thực thụ!
Cần phải ghi được birdie ở hố này.
Thực sự nên nghỉ ngơi đi.
Cuối cùng cũng được thi đấu trở lại.
Đang chiến đấu vì giải thưởng một lần nữa.
Đang tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời nhất.
Đang ở hố bên cạnh,
giống như Tonbo.
Của Tonbo đây sao?
Không thể tin là lại nhắm xa về bên phải thế.
Đưa bóng lên green từ đây sao?
Một vị trí hoàn hảo. Một đường bóng hoàn hảo.
Gần cờ đến mức đó sao?
Tonbo tuyệt thật.
Cả Ema và Tsubura nữa. Tất cả đều rất tuyệt.
Quyết định rồi.
Trên mặt đường nhựa luôn sao?
--Đây là cú gạt birdie
--của Tonbo.
Đường bóng đây rồi.
Có một gờ lớn
ở giữa green.
Bóng của Tonbo nằm ở rìa.
Đó là một đường dốc đứng.
Có độ dốc hai độ.
Có thể là ba độ từ vị trí của Tonbo.
Nếu vào lỗ, sẽ chiến thắng giải này.
Chắc chỉ cần một con bọ bò ngang
cũng đủ làm mất tập trung.
Đi ra! Đi ra!
Suýt chút nữa thì.
Nếu đánh lúc nãy là trượt rồi.
Không quan trọng
mất bao nhiêu gậy.
Đã học được niềm vui thực sự của golf:
tận hưởng cuộc chơi ngay cả khi có áp lực.
Kuta-san.
Tonbo. Kỹ năng gạt bóng ấn tượng lắm.
Nhưng dù vậy...
...có một cây putter muốn cho dùng thử.
Khi chơi
trên green nhanh của Kuta-san,
trong cú gạt xuống dốc đó...
Sẽ cần cầm gậy thật chắc
cho cú gạt xuống dốc.
Tốt lắm, Tonbo.
Có vào không?
Nếu vào là xong đời.
Nếu vào thì sẽ phải
hoàn thành trong hai gậy nữa.
Là thế này đây!
Nó...
Chẳng phải đã bảo
điểm số không quan trọng sao?
Trong suốt thời gian chơi golf...
...đây là lúc vui nhất!
Kết thúc rồi!
Giải đấu đầu tiên vui quá đi mất!
Vẫn chưa kết thúc đâu, Tonbo.
Còn phải xem
Tsubura và những người khác nữa.
Đúng rồi!
Trong tập tiếp theo của Tonbo.
"Người chiến thắng và Lòng can đảm"
Igaiga không phải làm việc sao?
Thôi chết! Quên đặt vé phà rồi!