Đến rồi kìa!
Oa!
Giờ nó lại thổi từ hướng này!
Gió thổi loạn xạ quá!
Có vẻ nhóm đi trước đánh xong rồi!
Gió ở đây khác với
trên green.
Giờ nó đang thổi theo hướng
hoàn toàn ngược lại.
Không chỉ đơn thuần là
đổi hướng đâu.
Với vị trí cờ hôm nay,
dù có đánh trượt cờ
sang bên trái,
thì vẫn còn cú approach lên dốc.
Giữ par sẽ dễ dàng thôi.
Dù có đưa ra lời khuyên nên nhắm đi đâu,
thì với cơn gió này cũng chẳng dễ dàng gì.
Ngay cả Tonbo cũng sẽ không thể
lợi dụng cơn gió này được đâu.
Rất khó để nương theo gió khi
không thể đoán được hướng của nó.
Phán đoán duy nhất có thể đưa ra
là chọn gậy nào để đánh thôi.
Không...
Tonbo đã cầm cây gậy đó
từ nãy đến giờ rồi.
Đã biết mình muốn dùng gậy nào
ngay từ đầu rồi.
Nghĩa là dù gió có đổi hướng liên tục thế này
thì vẫn đọc được hướng gió sao?
Gió đang đùa giỡn.
Cứ như đang đánh golf trên đảo vậy.
Gậy sắt số 3.
150 yard đến cờ.
Đang đoán là gió ngược sao?
Lúc chơi trên đảo
chẳng bao giờ đội mũ cả.
Tóc lúc nào cũng
bay phần phật thế này.
Có cả Igaiga ở đây nữa!
Mặt đất thì cứng.
Vui quá đi mất!
Cú swing kiểu gì vậy?
Đánh lăn bóng sao?
Né hoàn toàn gió luôn kìa!
Vừa rồi có phải...?
Hole-in-one không?
Chắc là không rồi.
Bóng đã rơi vào
vị trí đẹp nhất có thể rồi.
Mình sẽ chẳng bao giờ
nghĩ đến việc làm vậy.
Mà dù có nghĩ ra,
cũng sẽ chẳng làm đâu!
Cảm giác không thể gọi thế là ngầu được...
Đấy có thực sự gọi là golf không vậy?
Khoan đã... mình là ai mà phán xét chứ?
Mình là ai mà quyết định xem thế nào mới là golf thực sự cơ chứ?
Par đẹp đấy.
Cảm ơn nhé.
Tonbo giữ được par rồi.
Tổng điểm vẫn là even par.
Đã vượt qua hố khó nhằn này
một cách dễ dàng.
Có vẻ gió chủ yếu thổi
sang bên phải.
Cho gậy sắt số 7 đi.
Mình sẽ đánh cược vào điều đó.
Không. Gió đang thổi sang trái.
Đổi thành gió ngược rồi.
Thế này thì tiêu tùng cả đám mất.
Tonbo sẽ vươn lên dẫn đầu mất!
Không.
Nếu kiên trì, mình có thể vượt qua
Ema và Hinoki.
Mình có thể giành vị trí dẫn đầu!
Để làm được điều đó...
Gậy spoon sao?
Đó là...
Đang làm theo cách của Tonbo kìa.
Nhắm vào cùng một vị trí.
Mình không thể nương tay được.
Mình sẽ chiến thắng!
Đánh gậy wedge và putter bằng
tay phải. Rất giỏi nữa.
Tới lượt mình rồi.
Đánh rất mạnh,
nhưng có lẽ lối chơi trước đây
đã sử dụng những kỹ thuật tinh tế.
Không ai có thể
lơ là dù chỉ một giây.
Mình nghĩ bản thân đang trụ vững.
Dù vậy, hố số 7
chính là bước ngoặt.
Tất cả đều hòa nhau cho đến lúc đó.
Có vẻ như
nhóm thứ hai đánh xong rồi.
Ừ.
Không biết nửa đầu của Tonbo thế nào rồi nhỉ?
Cho đến nay chỉ có vài người
kết thúc nửa đầu
với số điểm ở đầu 3.
Và những người đạt được điều đó
đều đánh xong trước khi gió nổi lên.
Những người còn lại đều ở đầu 4.
Nên dù có rớt
năm hay sáu gậy,
thì vẫn đang ở mức trung bình thôi.
Cảm ơn nhé.
Igaiga đang xem kìa.
Đang đánh gậy thứ ba
từ fairway.
Chúng ta đang ở ngay sau cờ.
Có nên di chuyển không?
Theo anh
từ đó sẽ đánh thế nào?
Còn khoảng 35 yard
để approach.
Không cần phải
làm gì đặc biệt cả.
Chỉ cần tập trung vào khoảng cách,
nhưng với cơn gió này
thì sẽ không dễ đâu.
Ngay cả khi là gió ngược sao?
Nếu đánh quá tay và
bóng vượt quá cờ,
cú đánh thứ tư
sẽ là một cú putt xuống dốc.
Lúc đó gió sẽ
thổi từ phía sau bóng,
đẩy bóng đi rất mạnh.
Nếu không vào lỗ,
gió sẽ cuốn nó đi mất.
Ra là vậy.
Phải để bóng rơi dưới lỗ.
Dù không hoàn hảo,
thì cũng phải để lại một cú putt lên dốc.
Đó là cách approach.
Igaiga đang ở bên cạnh mình. Được rồi.
Ồ, Tonbo.
Được rồi! Trúng đích!
Biết ngay mà.
Anh biết sao?
Trên đảo hay làm thế lắm.
Bằng cách đánh một cú full lob
ngược chiều gió,
bóng sẽ rơi xuống
và dừng hẳn lại.
Tonbo rất thích kiểu đánh đó.
Đang định làm Igaiga hết hồn cơ.
Sao không đánh lăn bóng đi?
Chẳng có ai bình thường
mà lại đánh lob ở đây cả!
Được rồi! Điểm birdie đầu tiên!
Tonbo vừa chip in sao?
Birdie ư?
Đang hòa với Ema và mình rồi.
Điểm birdie đầu tiên hả?
Gió to phết nhỉ.
Bị bao nhiêu bogey rồi?
Không có cái nào.
Đang 1 under sao?
Ừ!
Vậy là không ai đạt được
green in regulation cả.
Kể cả nhóm cuối cùng,
cũng chẳng ai đánh tốt
trong cơn gió này cả.
Đang mở mặt gậy kìa.
Định đánh lob sao?
Không. Chỉ có Tonbo mới
liều lĩnh như vậy thôi.
Đủ rồi! Dừng lại đi!
Đánh dấu lại đây!
Cú approach tốt đấy.
Đúng vậy.
Đây là thời khắc quyết định.
Nếu điểm của mình thấp hơn Tsubura
thì sẽ chẳng còn cơ hội chiến thắng.
Nếu có thể duy trì phong độ cho đến khi
điểm của Tsubura tuột dốc
mình sẽ có thể gây áp lực
và lấy lại được đà!
Không được mất bình tĩnh!
Mọi thứ từ nãy đến giờ vẫn đang diễn ra tốt đẹp.
Phải kết thúc nửa đầu
với lợi thế dẫn trước hai gậy.
Đánh trượt rồi!
Chính là lúc này.
Mọi chuyện đang xoay chuyển theo hướng có lợi cho mình.
Tsubura sẽ bị
double bogey mất.
Mình đang hả hê trước sai lầm của đối thủ.
Đang mong rắc rối xảy ra.
Nhưng tại sao chứ?
Tại sao không thể suy nghĩ tích cực hơn?
Tại sao không thể tập trung
làm tốt nhất khả năng của mình?
Hinoki.
Không đánh nháp sao?
Mình không thích bản thân lúc này chút nào.
Biết ngay là sẽ phải trả giá cho sự xấu tính đó mà.
Biết ngay mà, đây là hình phạt dành cho mình!
Hoặc... có thể là không.
Họ bảo mình là người duy nhất
hoàn thành nửa đầu dưới par đấy!
Có vẻ vậy.
Igaiga không vui sao?
Sao lại tỏ thái độ như vậy chứ?
Nghĩ đây đã là nửa chặng đường
thì quá thong thả rồi đấy!
Trong golf chuyên nghiệp, qua hố thứ mười
mới là được một nửa!
Ba hố cuối cùng đòi hỏi năng lượng
ngang bằng hoặc thậm chí nhiều hơn
so với mười lăm hố trước đó.
Trời ạ.
Cứ tưởng Igaiga
sẽ tự hào lắm cơ.
Nhưng xem ra không phải rồi.
Chưa biết được đâu.
Tonbo kết thúc nửa đầu
dưới par rồi kìa!
Chỉ cách người dẫn đầu
có một gậy thôi!
Có khi có cơ hội thật đấy!
Phải báo cho mọi người biết mới được!
Khoan đã.
Bunpei không có điện thoại.
Biết nhắn cho ai bây giờ?
Biết rồi!
Vâng?
Tòa thị chính làng Toshima xin nghe.
X-xin chào, tôi là Igarashi.
Làm việc tại
Trung tâm Phát triển Hinoshima.
Mọi người trên đảo hay gọi là "Igaiga".
Vâng...
Xin chú ý. Đây là
Trung tâm Phòng chống Thiên tai Làng Toshima.
Chúng tôi có một thông báo khẩn cấp
từ một người tên là Igaiga.
Igaiga?
Tuy nhiên, tôi hoàn toàn không hiểu
ông ấy đang nói về chuyện gì.
Dù khá bất thường,
nhưng ông ấy bảo chuyện này rất quan trọng.
Nên tôi sẽ truyền đạt lại chính xác
những gì ông ấy đã dặn:
Tonbo đã thu hẹp khoảng cách
xuống chỉ còn một gậy
so với người dẫn đầu khi kết thúc
nửa đầu của ngày thi đấu cuối cùng!
Hoặc... đại loại thế.
Bunpei! Có nghe thấy
thông báo không?
Không thể gọi là "anh yêu" hay
đại loại thế được à?
Tuyệt vời quá nhỉ?
Ôi, Yoko!
Tôi xin nhắc lại:
Tonbo đã thu hẹp khoảng cách
xuống chỉ còn một gậy
so với người dẫn đầu khi kết thúc
nửa đầu của ngày thi đấu cuối cùng!
Bản tin của chúng tôi đến đây là kết thúc.
Tuyệt!
Hinoki!
Hinoki đâu rồi!
Xin lỗi ngài!
Ngài không thể vào
nhà câu lạc bộ với trang phục thế này được!
Hinoki!
Đâu rồi?
Nếu nói với ông ấy là mình đánh 40...
Vẫn giữ được vị trí dẫn đầu
bất chấp cơn gió mạnh này.
Không có lý do gì
phải ủ rũ thế cả!
Đánh tuyệt lắm.
Quản lý Nakase...
Cứ để đó cho tôi.
Hinoki!
Đâu rồi, Hinoki?
Ông Otoha.
Xin vui lòng rời khỏi đây ngay lập tức.
Nếu vẫn tiếp tục gây rối,
tôi sẽ phải dùng đến
biện pháp mạnh đấy.
Biện pháp mạnh?
Trông thế này thôi chứ tôi có
ý thức công lý mạnh mẽ lắm đấy.
Đây là sân golf của tôi!
Nếu không nghe lời,
ông sẽ phải trả giá đấy!
Hinoki đã bước vào
nửa sau với vị trí dẫn đầu.
Vậy sao?
Tốt lắm.
Giá mà đó là sự thật.
Ngay cả khi có thể giành chiến thắng,
cũng không thể chỉ thắng cách biệt một gậy.
Dù lúc đó có nhận phạt một gậy,
thì mình vẫn có thể thắng.
Đó là lý do phải dẫn trước hai gậy.
Phải thắng với cách biệt hai gậy!
Không thấy Tonbo trên fairway.
Tìm thấy chưa?
Ở đây này!
Chưa ra ngoài biên,
nhưng dù có đưa được bóng lên fairway,
thì cũng phải dùng gậy thứ ba
mới lên được green.
Sẽ phải giải quyết trong một cú putt.
Thế này sẽ ảnh hưởng đến điểm số mất.
Dù đánh đi đâu,
cũng phải nhắm thấp
để tránh cành cây.
Chỗ rộng nhất là ở đây,
nhưng lại có bẫy cát.
Phía bên phải khu rừng là một
vùng trũng lùi lại so với fairway.
Đưa bóng lên fairway sẽ rất khó.
Có thể bị bogey hoặc tệ hơn.
Đừng bận tâm đến việc giữ par.
Chỉ cần đảm bảo
không bị double bogey là được.
Đang nhắm đi đâu vậy?
Lệch sang phải quá nhiều rồi!
Thậm chí còn xa hơn cả green nữa!
Không thể nào.
Định đánh xuyên qua
khoảng trống nhỏ đó sao?
Không thể nào!
Xa hơn chút nữa là
ra ngoài biên mất!
Xuyên qua rồi kìa!
Cong đi, cong đi, cong đi!
Cong rồi!
Lên green rồi!
Lăn rồi!
Biến mất rồi!
Sẽ cần đánh bóng dự phòng đấy.
Ôi.
Đánh bóng dự phòng đây!
Lần này phải làm cho đúng mới được!
Nếu còn tự làm mình bị thương
thêm nữa thì...
Bóng dự phòng.
Tiếp theo sẽ là cú đánh thứ tư.
Một gậy lên fairway,
rồi gậy thứ năm lên green.
Hai cú putt có thể khiến
bị double bogey.
Nếu chuyện đó xảy ra,
Tonbo bất khả chiến bại sẽ bị
loại khỏi cuộc đua.
Bẫy cát là một vị trí an toàn.
Vẫn còn 180 yard. Chắc sẽ
không thành vấn đề với ch--
Lại nhắm vào green nữa sao?
Và lần này nhắm lên trên à?
Lại nữa sao?
Bị điên rồi à?
Mình không thể mong người khác thất bại được.
Tonbo. Đủ rồi đấy!
Đang hẹp lại kìa.
Và lại rộng ra.
Lần tiếp theo nó đung đưa...
Bây giờ!
Đi nào! Bóng Robin!
Được rồi! Ngay sát cờ!
Không thể nào!
Có thể kết thúc bằng bogey sao?
Tìm thấy quả bóng đầu tiên rồi!
Và nó ở vị trí rất đẹp nữa!
Đánh trước đây!
Sau bao nhiêu náo động.
Rốt cuộc lại giữ được par.
Chắc là vậy rồi.
Dừng lại sớm quá.
Vẫn còn một cú putt dài.
Mắc kẹt hoàn toàn rồi.
Nếu rơi xuống, mình sẽ có thể
đánh nó như gậy thứ hai.
Thử rung cây xem sao.
Khoan đã.
Nếu quả bóng rơi xuống
thực sự là của cậu,
cậu sẽ bị phạt một gậy
vì làm di chuyển bóng.
Và cũng phải đặt nó lại chỗ cũ.
Vậy thì...
Nếu định làm vậy,
nếu đúng là bóng của cậu, cậu phải
tuyên bố không thể đánh được trước đã.
Và nếu làm vậy thì sao?
Không được tiến gần cờ hơn,
cậu có thể thả bóng thẳng xuống
và trong phạm vi hai chiều dài gậy
so với vị trí cũ,
hoặc thả dọc theo đường kéo dài
từ điểm đó đến lỗ.
Cậu có thể thực hiện
cú đánh thứ ba từ đó.
Như vậy mình sẽ có thể
nhắm tới green.
Cách đó tốt hơn nhiều
so với các lựa chọn khác.
Nếu đúng là bóng của mình,
thì mình xin tuyên bố bóng không thể đánh được!
Thôi nào! Rơi xuống đi!
Sao không chịu rơi xuống chứ? Nếu không
rơi xuống mình sẽ không thể thắng được!
Bóng bị kẹt sao, Hinoki?
Tonbo!
Phải chắc chắn
đó thực sự là bóng của mình đã!
Vậy thì xem thử đi!
Tonbo.
Là bóng Callaway à?
Đúng rồi! Của mình đấy!
Để thả xuống cho.
Tonbo!
Không sao chứ, Tonbo?
Đây!
Tonbo! Đang làm gì vậy?
Vẫn còn một cú putt nữa cơ mà!
Được rồi!
Mọi người cố lên nhé!
Chạy đến tận đây
chỉ để tìm bóng thôi sao?
Tonbo lúc nào cũng vậy.
Ngay cả lúc
tập trên sân,
cũng chạy khắp nơi
tìm bóng lạc.
Còn nhìn lại mình xem.
Thậm chí còn gian lận điểm số chỉ để
thắng Tonbo.
Đây thực sự là con người
mình muốn trở thành sao, Hinoki?
Thở dốc thế kia sao mà putt được!
Tonbo trượt cú putt giữ par rồi à?
Bogey đầu tiên sao?
Là lỗi của mình.
Chạy đến tìm bóng cho mình.
Là vì mình. Mình...
Mình...
Tonbo!
Tonbo.
Mình...
Mình đã làm di chuyển bóng!
Ema.
Đã bao giờ cảm thấy áp lực chưa?
Trong các trận đấu lúc nào cũng bị áp lực.
Bây giờ đang cảm thấy áp lực lắm luôn.
Có chuyện gì vậy?
Tập tiếp theo của Tonbo!
Lần Đầu Chịu Áp Lực
Bụng đang chịu áp lực
từ bữa sáng đây này!
Đó gọi là ăn quá nhiều đấy.