Của quý khách đây ạ!
Ngon quá!
Cái gì đây?
Chưa ăn thứ gì ngon thế này bao giờ!
Sẽ không tìm được quán nào như thế này
trên đảo Hinoshima đâu.
Ngon quá đi mất!
Thịt như tan chảy trong miệng luôn!
Quý khách quá khen.
Chưa từng thấy vị khách nào trông hạnh phúc đến vậy.
Tặng thêm chút thịt này, quán mời nhé.
Khóc nức nở suốt trên phà.
Thật tốt khi cuối cùng cũng chịu cười.
Thành phố về đêm trông như
ngập tràn ánh sáng vậy.
Chỉ riêng khu trung tâm đã đông người hơn
toàn bộ dân số trên đảo rồi.
Và cả hệ thống giao thông nữa...
Tất cả hẳn đều rất mới mẻ
và thú vị với Tonbo.
Trước đây từng đến Kagoshima
để trám răng sâu một lần rồi nhỉ?
Lúc đó,
chỉ biết đứng nép sau lưng ông Gon
và chẳng màng để ý xung quanh.
Đây là tàu siêu tốc sao? Dài quá!
Đây là ga Kumamoto.
Cảm ơn quý khách đã sử dụng tàu siêu tốc.
Xin chú ý bước chân khi xuống tàu.
Udo-san điều hành một sân tập golf nhỉ?
Đúng vậy.
Ông ấy đã cho tập nhờ rất nhiều
hồi còn làm tay golf chuyên nghiệp.
Họ là người như thế nào?
Chà, nói sao đây nhỉ?
Người mẹ thì ăn nói hơi thô lỗ,
nhưng rất mạnh mẽ.
Người bố thì rất nhiệt huyết
đã nuôi dạy các con thành tay golf chuyên nghiệp.
Họ là một gia đình sôi nổi. Gặp rồi sẽ biết thôi.
Giờ này rồi mà vẫn còn sáng rực!
Vậy ra đây là nơi mình sẽ tập luyện.
Đi thôi.
Đến rồi à.
Xin lỗi vì đến trễ nhé.
Là nhóc này sao?
Là Oi Tonbo ạ.
Rất mong được giúp đỡ ạ.
Vậy ra đó là ánh mắt của người
chỉ lớn lên bằng việc ngắm nhìn đường chân trời sao?
Cũng không tệ.
Túi gậy đâu rồi?
Chỉ có chừng này thôi ạ.
-Gì cơ? Chỉ có bốn gậy thôi á?
-Hả?
Đúng vậy.
Chắc là đang nóng lòng muốn chơi lắm rồi nhỉ.
Giờ này mọi người trên đảo
chắc đều đi ngủ hết rồi,
nhưng mọi người ở đây vẫn đang tập golf!
Đang tập luyện để lên chuyên nghiệp sao ạ?
Ai biết được nhỉ?
Igarashi-san!
Lâu rồi không gặp!
Chào, Hajime.
Đây là con trai của họ.
Là huấn luyện viên ở đây đấy.
Vậy ra là Tonbo à?
Rất vui được gặp nhé.
Rất vui được gặp ạ.
Cú đánh đẹp quá!
Để xem trình độ thế nào nào.
Gậy driver sao?
Igarashi đã rất háo hức muốn đưa tới đây.
Chắc hẳn phải có chút tài năng.
Nhưng mà, không thể chắc chắn
cho đến khi tận mắt chứng kiến được.
Nếu không có kỹ năng,
thì đành phải quên chuyện thu nhận đi thôi.
Udo-san, đợi một chút đã!
Vâng ạ!
To quá! Lại còn dài nữa!
Trông như cỏ thật vậy!
Nhưng cảm giác thì khác hoàn toàn!
Tonbo chưa từng đánh gậy driver bao giờ.
Kiểu cầm gậy bóng chày sao?
Lần đầu tiên sử dụng
gậy sắt số 8 ở chỗ Kuta,
đã nắm bắt được đặc điểm của nó
chỉ với một cú vung gậy nháp.
Cảm ơn rất nhiều ạ.
Là tự động sao? Tuyệt quá!
Nên đánh bóng đi đâu đây ạ?
Nên nhắm hướng nào ạ?
Chà,
thử nhắm thẳng vào
giữa hai tháp thép kia xem sao?
Và đánh kiểu bóng gì ạ?
Kiểu gì ư?
Từ đây đến đó ạ? Hay giống thế này hơn?
Chà, một cú draw thì sao?
Vâng ạ!
Khi được yêu cầu đánh thử một cú,
hầu hết mọi người sẽ nhắm vào tee.
Chưa từng bị hỏi về việc đánh
draw hay fade bao giờ.
Vì đã thành thạo trò chơi
trên sân thực tế thay vì sân tập,
Tonbo chỉ biết cách
thực hiện cú đánh dựa trên hướng đi.
Tư thế đứng kiểu gì vậy?
Có phải đang nhầm với cú fade không?
Không.
Với quả bóng nằm hơi lệch vào trong,
vai trái hơi nhô cao
và tay đưa ra trước khi setup,
phần thân trên đã sẵn sàng để đánh một cú draw.
Bàn tay trái đã chuyển
sang vị trí đóng.
Vòng swing thật khó tin.
Tiếp tục đi.
Âm thanh khi đánh nghe hay đấy!
Nhưng lần nào cũng bị slice.
Có chắc về chuyện này không vậy?
Nhận chăm sóc một đứa trẻ thế này.
Tất cả gậy của Tonbo đều là đồ cũ.
Ngay cả trong số những gậy driver mới nhất,
cây này vẫn nổi bật nhờ độ dài
và phần đầu gậy lớn.
Do thể tích khổng lồ
ở phần đầu trục gậy,
sẽ tạo ra một lực cản đáng kể
khi cố mở mặt gậy.
Hiệu ứng này càng tăng mạnh hơn
khi vung gậy.
Lại bị slice rồi.
Được thiết kế điêu luyện để giảm thiểu độ xoáy,
cây gậy này đảm bảo dù đánh hỏng,
bóng cũng không bị lệch quá nhiều.
Với một người chơi như Tonbo,
người cố tình làm cong đường bóng,
đây là một cây gậy đầy thử thách.
Không ngờ gậy driver
lại khó dùng đến thế.
Nghe cứ như thể
chưa từng đánh gậy driver bao giờ vậy.
Đây là lần đầu tiên đến sân tập
và cũng là lần đầu tiên dùng gậy driver đấy.
Thật sao?
Đủ rồi.
Ngày mai sẽ cho thử lại.
Vâng ạ.
Đây sẽ là phòng ngủ nhé.
Cũng muộn rồi.
Ngủ một giấc đi nhé?
Cảm ơn rất nhiều ạ.
Thật sao? Vậy,
khi nào sẽ quay lại đảo?
Chuyến phà tiếp theo đến Tokara
là vào ngày mốt.
Hajime.
Thấy Tonbo thế nào?
Tonbo sao?
Đúng là bố rất yêu golf,
nhưng ông ấy chẳng biết
một chút gì về cách swing cả.
Ông ấy nuôi dạy các con thành chuyên nghiệp
bằng đam mê nhiều hơn là lý thuyết.
Igarashi-san.
Có phải anh đã bắt con bé tập
đánh bóng thấp từ tee cao không?
Chỉ tò mò thôi.
Cú swing của Tonbo có xu hướng
chuyển động đầu gậy theo chiều ngang,
hoặc hơi hướng xuống.
Cú swing không có động tác xúc bóng.
Hajime.
Thật nhẹ nhõm khi có cậu ở đây.
Nhờ chăm sóc Tonbo nhé.
Tonbo chắc hẳn đang rất thất vọng.
Cái gì đây?
Nệm dày quá! Vui thật đấy!
Ngon quá!
Trông tuyệt quá đi mất!
Vậy ra đây là bánh pancake sao?
Tốt lắm.
Những ai biết mỉm cười thưởng thức đồ ăn ngon,
và ăn thật nhiều thì sẽ phát triển tốt.
Ngon quá đi mất!
Sân tập của chúng ta
mở cửa cho người chơi trẻ tuổi.
Có một nhóm các bạn trẻ
trạc tuổi cháu đấy.
Chiều nay sẽ dẫn bọn trẻ
đến một sân golf gần đây.
Họ cho phép chơi chín lỗ
sau khi những người chơi bình thường
đã chơi xong trong ngày.
Sân golf sao?
Nghe nói cháu chưa từng
chơi trên sân thực tế bao giờ.
Igarashi-san đã kể lại rồi.
Có muốn đi cùng không?
Vâng ạ!
Đã có đông người ở đây rồi.
Ai có thể làm ra chuyện này được nhỉ?
Chắc chắn không phải là
đàn ông trong cái nhà này rồi.
Khá ấn tượng đấy!
Thay đổi luân phiên giữa draw và fade.
Thế còn cây này thì sao?
Nghĩ là có thể thử một chút không?
Đó là gậy driver sao?
Thử đánh một cú draw trước xem nào?
Khi cố đánh giống như gậy sắt số 3,
lần nào cũng bị slice.
Để đánh draw bằng cây gậy này,
sẽ phải tiếp xúc bóng thế này,
và thả gậy thế này.
Làm tốt lắm!
Vậy là con bé có thể đánh draw nếu cố gắng sao?
Vậy ra thực sự phải nhắm
đánh hook thật mạnh thì mới chuẩn được.
Khác biệt hoàn toàn so với mọi cây gậy trước đây.
Cảm giác lạ quá!
Không ổn rồi.
Khi đầu gậy dễ xoay,
có thể di chuyển nó trong lúc swing
và tiếp xúc bóng tốt hơn.
Cây gậy driver hoàn hảo cho người như Tonbo
vốn dùng mặt gậy để điều hướng bóng.
Mọi người lại đây nào!
Làm quen với bạn mới đi.
Đến từ Tokara--
Là Oi Tonbo ạ!
Rất vui được gặp mọ--
Thử cây này đi!
Lại gậy driver nữa sao? Tại sao vậy?
Đó là những gì ông chủ dạy đấy.
Ông chủ sao?
Tất nhiên là Udo-san rồi!
Bình thường sẽ bắt đầu với gậy wedge
và chuyển dần sang các gậy dài hơn,
nhưng ông chủ luôn hỏi,
"Cây gậy đầu tiên luôn dùng là gì?"
"Là gậy driver!"
Đó là lý do bọn này bắt đầu
buổi tập bằng gậy driver.
"Để trở thành tay golf giỏi,
phải thay đổi cách tư duy."
Không tệ nhỉ? Nghe giống phong cách của ông ấy đấy.
Cả cây này nữa.
Cảm ơn nhé.
Trẻ con cực kỳ thành thật
khi đánh giá kỹ năng.
Luôn phán xét xem ai giỏi hơn hay kém hơn,
và công khai gạt bỏ
bất kỳ ai mà chúng coi là kém cỏi.
Được rồi!
Nhưng con bé không hề nao núng chút nào.
Tư thế đó. Được rồi!
Hoa anh đào ở Tokara đã rụng hết rồi,
nhưng ở Kumamoto
thì đang nở rộ!
Túi gậy đâu rồi?
Chỉ có chừng này đồ thôi.
Thật á?
Định chơi trên sân kiểu gì vậy?
Hinoki!
Hinoki.
Đừng quên những gì đã dặn
về việc giữ tay sát thân người đấy.
Không muốn thấy
đánh quá 1 gậy (one over) hôm nay đâu.
Hiểu chưa?
Vâng ạ.
Adaniya Tsubura sẽ
bắt đầu lên trung học vào mùa xuân này.
Không thể để một học sinh năm nhất
lấy mất danh hiệu Kyuushuu Junior được.
Vâng ạ.
Tsubura đúng là nổi tiếng thật!
Chào, Hinoki!
Chào.
Trang phục dễ thương quá, Hinoki!
Cảm ơn nhé.
Chưa gặp bao giờ nhỉ.
Vâng ạ.
Là Hinoki Otoha.
Học sinh năm hai trung học.
Rất vui được gặp.
Là Oi Tonbo ạ.
Năm ngoái,
Hinoki đã vô địch giải Kyuushuu Junior Open đấy!
Là tay golf trẻ xuất sắc nhất
trong toàn tỉnh đấy.
Được rồi! Đi thôi!
Đi chào hỏi quản lý caddie nào.
PHÒNG XUẤT PHÁT
Được rồi. Nhớ lấp lại các vết divot đấy.
Vâng ạ!
Dạ!
Này.
Mũ đâu rồi?
Không có ạ.
Không có sao?
Đội mũ là phép lịch sự cơ bản đấy.
Không biết chuyện đó ạ.
Chưa từng đội mũ
khi chơi golf bao giờ.
Vẫn còn dư một cái này.
Cứ giữ lấy đi.
Không cần phải làm vậy đâu.
Không sao đâu.
Vẫn còn nhiều lắm.
Cảm ơn rất nhiều ạ.
Vậy ra đây là cách đội sao!
Khu vực green đẹp quá!
Nhìn kìa!
Có chuyện gì vậy?
Có lẽ nên đưa cái mũ lưỡi trai này thay thế.
Cảm ơn nhé.
Được rồi! Bắt đầu thôi!
Oa!
Rộng quá! Lại còn xanh mướt nữa!
Và thật đẹp!
Được rồi!
Hãy bắt đầu theo thứ tự nào!
Không ổn rồi.
Gió đã cuốn bóng đi mất.
Ngoài kia gió thổi mạnh thật.
Một cơn gió nhẹ.
Không muốn thấy
đánh quá 1 gậy (one over) hôm nay đâu.
Cú đánh đẹp quá!
Tuyệt lắm, Hinoki!
Thay vì cố gắng chống lại gió,
đã đánh một cú thật nhẹ nhàng!
Được rồi, Tonbo!
Màn ra mắt trên sân thực tế đấy!
Vâng ạ!
Màn ra mắt trên sân sao?
Chưa từng chơi trên sân thực tế bao giờ à?
Ai cũng phải có lúc bắt đầu mà.
Poi!
Đang làm gì vậy?
Không định đặt bóng lên tee sao?
Đang dùng gậy sắt số 3 kìa?
Làm sao mà đánh được như thế chứ!
Tới rồi.
Đang ấn quả bóng
xuống đất sao? Tại sao chứ?
Đánh gậy sắt số 3 đã đủ khó rồi.
Giờ lại còn ấn quả bóng xuống nữa?
Bên trái là ngoài biên.
Nhưng tư thế đứng lại hoàn toàn hướng sang trái!
Sẽ bị slice
nếu đánh như thế đấy.
Không...
Đường vai đang đóng.
Đang nhắm vào mép phải
của fairway. Hay thậm chí là khu rough.
Đang hướng về phía cây anh đào kia.
Hai vai song song với đường chân trời.
Nếu có thể đánh ra chỗ cái cây đó,
sẽ được che chắn khỏi gió.
Đi đây!
Thấp quá!
Chiêu chim én!
Lăn tiếp đi! Lăn tiếp đi!
Cái gì?
Bóng không lăn
như trên sân ở đảo.
Làm sao có thể khiến bóng lăn như vậy?
Đó là lý do lại ấn
quả bóng xuống đất.
Gì cơ?
Bằng cách đặt bóng thấp hơn,
cỏ sẽ lọt vào giữa gậy
và bóng khi tiếp xúc.
Điều này giúp giảm bớt độ xoáy ngược.
Thực sự có thể tính toán được đến mức đó sao?
Cứ tưởng chắc chắn
sẽ đánh trúng phần trên của bóng (top shot) rồi.
Một cú top shot
hiển nhiên sẽ không tạo ra vết divot.
Làm sao có thể đánh gậy sắt số 3
xa hơn cả cú drive của mình được?
Bóng của mình cũng nằm sau bóng của con bé nữa.
Gió đang thổi mạnh hơn.
Cứ như ngọn gió anh đào vậy!
Gió anh đào sao?
Trên đảo, có một cơn gió đông
thổi vào mùa hoa anh đào.
Mọi người gọi nó là "gió anh đào"!
Dù thổi mạnh đến đâu,
vẫn luôn mang lại cảm giác dễ chịu và mượt mà.
Thích lắm luôn!
Đầu tiên là Tokara và giờ là Kumamoto.
Năm nay được trải nghiệm đến hai lần lận!
Làm sao biết đây là gió đông?
Đây là lần đầu tiên đến đây mà.
Làm sao biết được hướng chứ?
Ai mà chẳng biết điều đó!
Hướng mặt trời mọc,
thậm chí cả bóng đổ trên mặt đất nữa!
Ai cũng làm được sao?
Đã từng nghe nói những tay golf giỏi
xác định phương hướng cũng có thể đọc được hướng gió.
Là một quả sồi.
Bóng có thể di chuyển nếu nhặt nó lên đấy.
Có một quả sồi
nằm ngay chỗ gậy sẽ đáp xuống.
Không thể biết trước
bóng sẽ bay đi đâu.
Có gió ngược.
Sẽ làm bóng bị lệch hướng.
Biết phải làm gì rồi!
Gậy gỗ số 5 sao?
Chưa từng thấy bao giờ.
Thứ đó cũ đến mức nào rồi vậy?
Nếu đánh thế này,
quả sồi sẽ cản trở.
Nên đặt bóng hướng về phía
mũi gậy,
và hơi úp mặt gậy lại.
Được rồi.
Đang nhắm đi đâu vậy?
Định làm gì cơ chứ?
Lên nào, Tsubura!
Đang nhắm vào cái cây sao?
Vượt qua đi!
Vượt qua rồi!
Được lắm!
Tiếp tục lăn đi!
Tuyệt quá! Vui quá đi mất!
Đây là kiểu chơi golf gì vậy?
Cái quái?
Làm sao có thể làm được thế chứ?
Igaiga, "quà chia tay" là gì vậy?
Là món quà tặng cho ai đó
khi tiễn họ đi.
Tiễn đi sao? Ra là vậy.
Cố gắng hết sức nhé, Tonbo.
Tập tiếp theo của Tonbo!
"Quà chia tay của Igaiga".
Igaiga!
Đừng nói gì cả, Tonbo.
Cũng thấy khó khăn lắm.
Muốn có quà chia tay ngay bây giờ!
Tonbo!