TONBO!
TẬP 26: THỬ THÁCH CỦA TONBO
NHỮNG NỮ ANH HÙNG KYUSHU
Khi còn nhỏ, Tonbo Oi đã chuyển đến
Hinoshima thuộc quần đảo Tokara.
Với cây gậy sắt số 3 yêu quý của người cha quá cố,
cô bé đã bắt đầu hành trình với golf.
Tài năng golf thiên bẩm ngày càng nở rộ,
Tonbo đã lên trung học ở Kumamoto.
Tại đây, cô bé đã đạt được một kỳ tích khó tin,
đó là vô địch Giải Golf Nữ Kyushu.
Giờ đây, cô bé đã trở về Hinoshima,
trong sự chào đón như một nhà vô địch.
Này, Igaiga. Sao mặt đáng sợ vậy?
Đang lầm bầm một mình kìa!
Á! K-Không có gì!
Hoàng hôn trên Hinoshima sau ngần ấy thời gian
thấy thế nào hả?
Tuyệt vời lắm, y như trong ký ức vậy.
Hinoshima đúng là một nơi tuyệt vời!
Nhưng chắc khoảng thời gian rời đảo
cũng thú vị lắm nhỉ.
Tất nhiên rồi! Hồi hộp
đến mức chóng cả mặt luôn!
Điều ấn tượng nhất là...
Là gì thế?
Bát ramen đã ăn ở Kagoshima!
Hả?! Ramen á?!
Của quý khách đây!
Gì thế này? Lần đầu tiên
thấy thứ như thế này đấy!
Thật tình, dù ở đâu
cũng không bao giờ mất cảm giác thèm ăn nhỉ.
Lúc trên đường đến nhà chú Udo
đã rất hồi hộp đấy.
Không phải đã ngủ say tít thò lò
trên tàu siêu tốc sao?
Sân tập golf chú ấy điều hành
đẹp đến mức kinh ngạc luôn.
Ban đêm thì sáng rực rỡ!
Vợ chồng chú Udo
cũng rất vui vẻ nữa.
Ừ, cô Yaya rất được khách hàng yêu quý.
Đánh thử xem nào.
Gậy driver á?
Đột nhiên bị bảo dùng gậy driver
làm bất ngờ lắm luôn.
Ừ, lúc đó cũng toát mồ hôi hột đấy.
Vâng!
Dùng gậy driver khó thật đấy...
À, nhắc đến cô chú Udo mới nhớ...
Sao cơ?
-Bữa sáng họ làm ngon tuyệt vời!
-Hả?!
Ấn tượng đầu tiên khi nghĩ đến họ
lại là bữa sáng à?
Kh-Không phải đâu!
Con trai của họ, anh Hajime, là huấn luyện viên golf.
Igarashi-san có kể rồi. Có muốn đi cùng không?
Có ạ!
Mọi người ơi, lại đây nào!
Giới thiệu bạn mới nhé. Đến từ Tokara--
Mình là Tonbo Oi! Rất vui được--
Đánh thử cái này đi!
Chưa từng ở quanh nhiều người cùng tuổi
như vậy bao giờ nên run lắm.
Với lại,
Chỉ cách Hinoki có một tuổi thôi
mà cậu ấy trông trưởng thành quá.
Đó là người bạn đầu tiên
quen được ở Kumamoto nhỉ?
Lần đầu tiên thấy cậu đấy.
-Vâng, đúng vậy.
-Tôi là Hinoki Otoha.
Học sinh năm hai trung học.
Rất vui được gặp.
Rộng quá! Xanh rì! Đẹp quá!
Được rồi, Tonbo! Lần đầu ra sân nhé!
Vâng!
Bay thấp quá!
Đó là lần đầu tiên chơi trên sân thật.
Thấy thế nào?
Khác hẳn với trên đảo.
Không có gió biển mạnh,
và bóng lăn cũng khác nữa.
Cứ như hồi chơi trên sân đảo
của chú Kuta vậy, vui lắm!
Tích lũy những trải nghiệm mới
và thử thách những điều mới.
-Đúng như Kuta nói.
-Vâng.
Được rồi! Vui quá đi mất!
Gậy driver á?
Đó là lúc Igaiga tặng gậy mới nhỉ.
À... Phải rồi.
Sao vậy? Có vấn đề gì à?
Tận 15,309 yên lận!
Món quà chia tay đó làm vui lắm đấy!
Lúc đó ngại muốn chết...
Ừ-Ừm...
-Ừm. Thế là khá rẻ rồi.
-Còn là gậy cũ nữa.
Đừng có đánh xoáy ở đó!
Sẽ bay xuống vách đá mất!
Cố lên! Hy vọng là chọn đúng gậy driver!
Tuyệt chiêu chim én!
Được rồi!
Thành công rồi!
Lọt qua rồi!
Bay đi! Cú đánh cá chuồn!
Mọi người đều bị choáng ngợp
bởi lối chơi đó đấy.
Chỉ là chơi như bình thường thôi mà.
Chính cái "bình thường" đó
mới làm người ta choáng ngợp đấy.
Được rồi!
Không ngờ lại học
cùng trường đấy.
Nhẹ cả người!
Cứ lo phải đến trường
một mình cơ.
Sao lại khóc thế?
Tại vì đã lớn
thành học sinh trung học rồi...
Còn trao đổi thông tin liên lạc với tiền bối nữa...
Lễ tốt nghiệp cũng nói
những lời tương tự nhỉ.
Igaiga, nước mũi chảy kìa!
Ba mươi tám á?
Đã bảo là không được quá một gậy cơ mà!
Đó là lúc đột nhiên
nổi cáu với bố cậu ấy nhỉ.
Ừ, lúc đó lỡ mất bình tĩnh
một chút thôi.
Sao ông nghĩ
đó chỉ là gió nhẹ hả?
Ông ở trong nhà mà?
Làm sao mà biết được?
Nếu có cuộc thi làm mặt đáng sợ,
chắc chắn Igaiga sẽ thắng đấy.
Thôi đi...
-Một giải đấu á?
-Đúng vậy.
Giải Kyushu Women's Open vào tháng sau.
Sẽ tổ chức ở Chuo Country Club!
Sẽ làm gì đây, Tonbo?
Ý chú là sao?
Bố!
Lúc biết mình sẽ tham gia giải đấu
đã sốc lắm đấy!
Không đời nào.
Đó là lý do ngay từ đầu
Tonbo đã rời đảo cơ mà!
Anh Hajime đã nỗ lực rất nhiều để giúp đỡ.
Thật không biết cảm ơn gia đình Udo sao cho đủ.
Sẽ đưa Tonbo
vào giải Kyushu Women's Open!
Hình như còn một người nữa
trong gia đình Udo đã giúp đỡ nhỉ?
Người khác á?
Ai đó? Tránh xa ra!
Bình tĩnh nào, Tonbo!
Xin lỗi vì đã làm em sợ nhé.
Thực ra đây từng là phòng ngủ của chị.
Nikome Udo, một tay golf chuyên nghiệp.
Cô ấy về nhà trong tình trạng suy sụp
mỗi khi không qua vòng loại.
Cảm giác đó tôi hiểu quá rõ mà...
Chị ấy đã tặng giày golf
và dạy cho một điều rất quan trọng
để có thể tiếp tục chơi golf.
Tonbo có muốn trở thành tuyển thủ chuyên nghiệp không?
-Em cũng không rõ nữa.
-Chị hiểu rồi.
Em thậm chí còn chưa từng
tham gia giải đấu nào mà.
Không sao đâu.
Trước tiên, em phải yêu golf đã.
Đó là điều quan trọng nhất.
Yêu golf.
Khi thực sự yêu thích một điều gì đó,
chắc chắn em sẽ cố gắng hết mình.
Ngủ ngon nhé.
Hinoki đã tặng túi đựng gậy.
Anh Hajime tặng gậy sắt số 6.
Và một người ở câu lạc bộ
đã tặng gậy sắt số 9.
Cùng với cây gậy sắt số 3 nữa,
tổng cộng là bảy cây.
-Thế gọi là một nửa bộ gậy.
-Biết rồi mà!
Một nửa bộ gậy...
Ngầu quá. Cứ như dân chuyên nghiệp vậy!
Đã tình cờ gặp một người vào ngày đầu tiên
của giải Kyushu Women's Open đấy!
Tonbo!
Đúng là cậu rồi!
Tsubura!
Cậu thực sự ở đây này!
Đang học trung học ở Kumamoto.
Giỏi quá đi. Vui quá!
Igaiga. Ông Gon. Setsu. Yoko.
Bunpei. Hidaka.
Giải đấu đầu tiên đã bắt đầu rồi.
Ước gì lúc đó được ở đấy!
Đừng lo. Đã đánh quả bóng
bay thẳng về đảo rồi mà.
Được rồi!
Eagle đ-đẹp lắm.
Eagle sao? Màn ra mắt quá đỉnh!
Ước gì được tận mắt nhìn thấy!
Lẽ ra không nên về đảo!
Hidaka và Bunpei sẽ buồn lắm đấy!
Cô Shima trong nhóm
đã tham gia lần thứ ba rồi.
Cô ấy là một người rất tốt.
Xin lỗi. Có làm phiền mọi người không?
Chị Matsuda, người cũng ở trong nhóm,
đang mất phong độ, và trông rất đáng sợ.
Nhưng sau đó, cô Shima đã nói...
Nhưng cháu biết không,
không thể sửa chữa sai lầm
chỉ trong một sớm một chiều đâu.
Có tận 18 lỗ
để làm lại từ đầu mà.
Nếu đã đến cuối trận
mà không thể làm gì được nữa,
thì vẫn còn cả một đời
ở phía trước.
Nếu có thể cải thiện
số gậy trung bình cả đời
dù chỉ là một điểm thôi, thì đó
cũng là điều đáng tự hào rồi!
Trung bình cả đời sao?
Thật là những lời thông thái...
Nhờ những lời đó,
một người tưởng chừng như đáng sợ,
bỗng trở nên dễ gần hơn hẳn.
Chà! Đứng nhất luôn! Đỉnh quá!
-Ước gì được tận mắt nhìn thấy...
-Đủ rồi đấy!
Cô Shima...
-Tiếc thật đấy...
-Vâng.
Nhưng cô ấy đã dạy một điều rất quan trọng.
Ừ. Thật may vì đã gặp được cô ấy.
Yêu golf đến mức đó đấy.
Cháu rất vui vì được chơi
cùng cô, cô Shima.
Cháu rất muốn được chơi cùng cô lần nữa.
Cảm ơn cháu, Tonbo.
Đông thật đấy.
Vào ngày thứ hai, đã gặp một người mới.
Ema Kurisu, cựu
Nhà vô địch Trẻ Thế giới.
Thuận tay trái sao?
Chị ấy bị chấn thương nặng ở chân trái
và bắt đầu chơi bằng tay trái
để vượt qua chấn thương.
Đã chơi một vòng cùng chị ấy,
Tsubura và Hinoki.
Lần này lại làm caddy cho cô nhé, Hata.
Rất mong được giúp đỡ.
Cảm ơn.
Sự quyết tâm của Ema thực sự truyền cảm hứng.
Làm nhớ lại lúc Tsubura chia sẻ
về ước mơ hồi ở Hinoshima.
Niềm đam mê golf của cậu ấy...
Bản thân mình cũng có thể học hỏi từ đó.
Mọi người đều có sự cống hiến tuyệt vời
cho môn thể thao này.
Ở Mỹ, có đủ loại sinh vật đáng sợ
sống trong các hồ nước trên sân golf.
Ý chị là cá sấu á?
Chị đã mất khả năng vung gậy và
thực hiện những cú đánh đẹp như em.
Tuy nhiên, cũng không hẳn là tệ.
Vẫn có thể chơi được là vui rồi.
Chị biết ơn vì mình vẫn có thể chơi golf.
Có lẽ đó chính là
điểm mạnh lớn nhất của chị.
Ngày thứ hai, đã đánh 77 gậy,
tệ hơn 10 gậy so với vòng mở màn...
Đó là lúc...
Tonbo!
Làm gì ở đây thế?
Đến đón hả?
Đang làm rất tốt đấy.
Lúc đó tự nhiên khóc òa lên.
Gặp lại vui đến thế cơ à?
Không! Không phải thế. Chỉ là...
Chỉ là thấy vui khi gặp lại
sau ngần ấy thời gian thôi.
Nhớ hòn đảo quá.
-Chỉ là nhớ nhà thôi!
-Chắc ý là "homesick" nhỉ?
Nhớ cái dụng cụ dùng
để đập bạch tuộc và cá không?
Lúc đầu, chẳng hiểu lời khuyên đó đâu.
-Nhưng hiệu quả phết!
-Thấy chưa?!
Có bất ngờ khi nghe tin
đứng nhất vào ngày đầu tiên không?
Thực ra cũng không
bất ngờ lắm đâu.
Ồ?
Hơn hết là thấy rất vui.
Và không chỉ mình tôi đâu.
Mọi người trên đảo đều cười rất tươi.
Mọi người trên đảo đều đang cổ vũ đấy.
Cứ như thể đã trở thành
niềm tự hào của cả đảo vậy.
Họ rất vui vì có một người như vậy.
Đừng bận tâm đến điểm số!
Cứ chơi theo cách của mình! Cho xem
phong cách Tonbo đặc biệt đó đi!
Vâng!
Bay đi! Cú đánh cá chuồn!
Gì vậy? Tư thế đó!
Tránh được hố cát rồi!
Sao cơ?
Biết ngay là được mà! Vui quá đi!
Igaiga ở đằng kia. Được rồi.
Tuyệt! Trúng đích rồi! Ơ?
Được rồi! Birdie đầu tiên!
Nếu mắc sai lầm ở lỗ này,
sẽ bị dẫn trước bốn gậy.
Bị dẫn trước bốn gậy khi chỉ còn ba lỗ.
Sẽ không thể thắng được đâu.
Nói cách khác, đừng có đánh bogey
nếu vẫn muốn giành chiến thắng.
Nếu vẫn muốn chiến thắng...
Vẫn luôn chờ đợi điều gì đó
bùng cháy bên trong.
Ừ. Có thể cảm nhận được điều đó
từ lỗ thứ 15 trở đi.
Gì thế này?
Không. Muốn thắng.
Mọi người trên đảo
sẽ rất vui nếu giành chiến thắng.
Muốn làm họ vui. Muốn thắng.
Hiểu rồi.
Đang rất run.
Đang chịu áp lực.
Không quan tâm đến cơ hội nữa.
Bằng cách thừa nhận áp lực đang gánh chịu,
Đã sẵn sàng đối mặt trực tiếp với nó.
Có thể sẽ thất bại.
Đây là một cú đánh đáng sợ.
Đây là lần đầu tiên
cảm nhận được điều này.
Ra đây là golf thực sự.
Cố lên. Cú đánh con cua!
Làm ơn! Tới đó đi!
Không thể nào.
Tuyệt!
Đây là lỗ đầu tiên cảm nhận được
áp lực mà Igaiga đã cảnh báo đấy.
Và cảm giác đó kéo dài đến tận lỗ cuối cùng.
Tonbo...
Nhưng biết không, mỗi khi
bắt đầu suy nghĩ quá nhiều,
lại nghe thấy tiếng cổ vũ đấy.
Đi đây.
Đúng như Igaiga đã nói.
Hoàn toàn không nhắm vào fairway luôn!
Đúng như đã nói.
Điểm số không quan trọng.
Cố hết sức đi! Giành chiến thắng nào!
Nhờ có Igaiga, cuối cùng đã nhận ra
ý nghĩa thực sự của golf.
Suýt nữa thì!
Sao lại không vào chứ?!
Tại Igaiga làm xui đấy.
Vui quá đi!
Nhóm cuối cùng gồm Tsubura,
Hinoki, Ema và mình.
Lọt qua đi!
Đến ngày thứ ba,
tình trạng căng cơ ở chân đã trở nên tồi tệ hơn.
Thành công rồi!
Nhưng Ema đã cố nén
cơn đau và cuối cùng ngã gục.
Sự quyết tâm tinh thần như vậy
rất hiếm thấy ở các tuyển thủ.
Dù vậy, các giải đấu vẫn có thể rất tàn nhẫn...
Yahoo!
Giờ là vòng playoff rồi, Hinoki!
Không. Sai rồi.
Sao cơ?
Hinoki.
Hôm qua, ở lỗ thứ năm.
Đã làm bóng di chuyển!
Nhưng lại không báo cáo!
Mà vẫn tiếp tục chơi. Vẫn tiếp tục!
Tôi...
...xin bỏ cuộc!
Đó hẳn là một tình huống
rất khó khăn đối với Hinoki.
Dù sao thì phạm luật vẫn là phạm luật.
Phải can đảm lắm mới dám thú nhận điều đó.
Thật đáng nể.
Đúng vậy.
Đã nói với Hinoki những lời tốt đẹp
và anh Hajime cũng động viên nữa.
Thật sự rất vui vì điều đó.
Hinoki.
Cậu sẽ không bỏ cuộc đâu nhỉ?
Tonbo.
Không bỏ cuộc đâu.
Biết không, Igaiga...
Kể từ khi rời đảo,
đã ngày càng yêu golf hơn.
Không phải là đặt ra mục tiêu
hayo hướng tới điều gì đó.
Chỉ cần yêu thích môn thể thao này là đủ rồi.
Đó là điều đã nhận ra.
Hiểu rồi.
Và điều đó có nghĩa là sẽ
tiếp tục yêu golf nhiều hơn nữa!
Được rồi!
Cùng ăn cá của ông Gon và đồ ăn
Setsu nấu cho đến khi no căng bụng nào!
Không tập luyện à?
Đúng chuẩn Tonbo nhỉ?
Được rồi! Tắm thôi rồi ăn tối nào!
Tuyệt!