Cú đánh trên thuyền của ông Gon sao?
Làm gì cơ?
Ngay trong một vòng đấu à?
Đúng vậy. Làm rồi.
Tuyệt quá!
Đấy mới là điều đáng nghe chứ!
Đúng là Tonbo mà.
Tưởng tượng được ngay vẻ mặt
của họ khi thấy cảnh đó luôn!
Đâu có buồn cười đến thế!
Tonbo chẳng thay đổi chút nào. Nhưng...
Tonbo.
Muốn xem thử một cú đánh quá.
Được thôi. Đi nào.
Đừng vội lơ là nhé.
Mới là ngày thứ hai thôi.
Nếu cuối cùng không đứng nhất
thì mọi công sức đều đổ sông đổ biển đấy!
Hinoki.
Vẫn đang tập luyện sao.
Ồ. Giờ mới bắt đầu à?
Chỉ là cố đấm ăn xôi thôi.
Hinoki đang dẫn trước sáu gậy đấy.
E là hết may mắn rồi.
Về nhà thôi.
Ừ.
Ngày mai gặp lại nhé!
Tonbo. Xin lỗi nhé. Phải thắng thôi. Nhất định phải thắng.
Tha lỗi nhé.
Vậy là đã thêm gậy sắt số sáu
và số chín vào túi rồi sao?
Ai đã cho vậy?
Bố đã cho gậy sắt số sáu,
còn gậy sắt số chín thì nhận
từ Nakase-san ở câu lạc bộ.
Ba, sáu, chín.
Một gậy wedge.
Nói thế này là đã đủ
một bộ cho Tonbo rồi đấy!
Đây sẽ là một bộ gậy tuyệt vời.
Đi đây. Bắt đầu với một cú bóng én!
Bóng ó cá!
Một cú slice nhẹ!
Hajime.
Chưa huấn luyện chút nào sao.
Tại sao vậy?
Không thể làm thế được.
Lo rằng nếu điều chỉnh dù chỉ một chút,
sẽ phải điều chỉnh lại
mọi mặt trong lối chơi.
Sợ rằng điều đó sẽ
làm xáo trộn hoàn toàn lối chơi của Tonbo.
Muốn con bé tiếp tục chơi
với một tinh thần tự do.
Hajime.
Thật mừng vì đã giao phó cho cậu.
Tuy nhiên,
từ khi đến Kumamoto, ngày nào Tonbo
cũng đánh bóng từ trên thảm.
Điều đó bắt đầu bộc lộ trong cú swing rồi.
Thảm tập
thường bị mòn ở giữa,
khiến mép bên trái
nhô cao hơn một chút.
Đặt bóng ở đó
sẽ tạo ra một độ dốc
nhẹ cho chân trái.
Điều đó tạo ra một khoảng trống nhỏ
giữa mặt đất và quả bóng.
Chính điều này khiến cú swing của Tonbo bị nới lỏng.
Do độ nghiêng của thảm, mắt phải
thấp hơn khoảng nửa chiều rộng quả bóng
và sống mũi
nghiêng sang bên phải.
Tonbo.
Đánh ở đây đi.
Vâng.
Đã điều chỉnh tầm mắt
theo độ nghiêng của mặt cỏ.
Bản năng tự điều chỉnh
tư thế để phù hợp với địa hình.
Đây là một trong những kỹ năng của Tonbo.
Đã thay đổi gì vậy? Thay đổi cái gì cơ?
Quỹ đạo đã thấp hơn một chút.
Lần này cứ đặt bóng
ở bất cứ đâu tùy thích đi.
Có mũ không?
Có một cái.
Hinoki đã tặng đấy.
Hãy đảm bảo hai đầu
của vành mũ song song với nhau.
Chỉ cần chắc chắn
đầu bên phải không thấp hơn.
Bên trái thấp hơn cũng không sao.
Hiểu rồi.
Được rồi. Đánh đi!
Âm thanh đã thay đổi.
Igarashi đã quan sát con bé rất lâu.
Nên biết chính xác cần điều chỉnh gì.
Tonbo.
Thử đánh chân trần xem.
Nhột quá.
Biết ngay mà.
Đang nhấc ngón chân cái bên trái lên.
Ngón chân từng dùng để bám trụ
trên sàn ướt của thuyền đánh cá.
Tonbo.
Còn nhớ cái dụng cụ từng dùng
để đâm bạch tuộc và cá không?
Nhớ ạ.
Tưởng tượng đang dùng dụng cụ đó để ghim
ngón chân xuống đất khi đánh bóng đi.
Nghe đau quá!
Chỉ là tưởng tượng thôi!
Đâu có dùng thật đâu.
Ý là phải đứng yên sao?
Đúng vậy.
Trong một cú swing,
phải di chuyển một số bộ phận cơ thể
và giữ những bộ phận khác hoàn toàn bất động.
Các ngón chân trái không được nhúc nhích.
Vâng.
Hiểu rồi.
Đúng như thế này.
Âm thanh lại thay đổi rồi.
Đúng rồi đấy.
Ngay cả khi đánh một cú fade,
cũng đừng quên để ý đến ngón chân.
Phải tập trung vào đôi chân,
chứ không chỉ ở phần hông.
Vâng!
Gì vậy?
Không có gì.
Chỉ là đang nghĩ,
ông mới nên là người dạy con bé.
Chỉ thực hiện vài điều chỉnh nhỏ thôi.
Nếu tạo quá nhiều áp lực
lên cơ thể để kiểm soát cú swing,
ngày mai sẽ thấy hậu quả ngay.
Ngày mai sao?
Tối nay nên hạ lưới xuống đi.
Sáng mai gió
có thể sẽ thổi mạnh đấy.
Chuẩn bị nghỉ ngơi chưa?
Ừ.
Dự báo thời tiết đâu có nhắc đến chuyện đó.
Họ chỉ nhắc đến mưa thôi.
Không hề nói có gió.
Igaiga.
Càng ngày càng giống ông Gon rồi đấy!
Tối nay ở lại đây đi.
Không, không thể nào.
Thế thì ngại quá.
Vì những chuyện ngốc nghếch đã làm
khi còn thi đấu cho câu lạc bộ,
danh tiếng của chồng
đã bị kéo xuống bùn.
Chà, không sao cả.
Chuyện qua rồi.
Không thể nào.
Ông cũng đang chăm sóc Tonbo,
không thể đòi hỏi gì thêm nữa.
Không thể nhờ
chăm sóc thêm cả bên này nữa đâu.
-Không thể đâu.
-Đang thay đồ ngủ rồi kìa!
Ông Gon dạo này thế nào?
Vẫn chỉ uống ba ly thôi chứ?
Chuyện uống rượu thì không rõ, nhưng
ông ấy vẫn rất khỏe.
Sắp đến mùa cá chuồn rồi.
Thời điểm bận rộn nhất trong năm.
Năm nay sẽ không thể giúp ông
phi lê cá được rồi.
Tonbo.
Về ngày mai,
gió mạnh sẽ làm khô mặt cỏ.
-Đó là lý do--
-Setsu-ba thế nào rồi?
Ước gì có thể giúp bà ấy ở nhà trọ.
Tự mình làm bữa tối chắc vất vả lắm.
Bà ấy vẫn luôn kiên trì như mọi khi.
Còn mộ của bố mẹ thì sao?
Ngày nào cũng có hoa tươi.
Thi thoảng cũng hay ghé qua.
Ra vậy. Cảm ơn nhé.
Tonbo trông vui quá nhỉ.
Dù sao thì Igarashi-san
cũng giống như một người cha vậy.
Thật sao? Wataru vẫn đang chơi golf à?
Bunpei chắc đang lo lắng lắm đây!
Bunpei cũng vẫn ổn.
Bunpei và Yoko,
họ có hòa thuận không?
Không biết cậu ấy có còn nghĩ đến cô ấy
khi ăn kem sau khi
tắm suối nước nóng không nhỉ?
Hả? Igaiga?
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn vì đã đến.
Nikome!
Nana! Momoko!
Tuần này chúng ta cùng nhóm đấy!
Mong chờ quá đi.
Cũng vậy nè!
Nhân tiện,
cô bé đó sao rồi?
Ngày đầu tiên đứng ở vị trí số một,
nhưng ngày thứ hai lại tụt hạng.
Hình như đang đứng thứ tư
với điểm even par.
Dù sao thì cũng chỉ có bảy thôi mà.
Bảy á?
Bảy cái gì cơ?
Bảy cây gậy!
Hả? Gì cơ?
Đã là ngày thi đấu cuối cùng.
Hinoki Otoha đang đạt thành tích
sáu under.
Tsubura Adaniya và Ema Kurisu
đều đạt năm under.
Họ là ba người duy nhất đạt điểm under par.
Tonbo Oi đang ở vị trí thứ tư,
kém năm gậy với điểm even par.
Có vẻ như một trong ba người
đứng đầu sẽ giành chiến thắng.
Mặc dù Tonbo Oi cùng
nửa bộ gậy của mình
giành chiến thắng vào phút chót
sẽ tạo nên một câu chuyện hay hơn.
Hôm nay gió to thật đấy!
Im đi!
Dự báo thời tiết sai bét rồi.
Đúng là giống hệt ông Gon mà!
Đi đây!
Hôm nay Tonbo cư xử lạ quá.
Biết ngay là có chuyện gì mà.
Chuyện gì vậy?
Không có gì.
Xin lỗi, cho xin tờ vị trí lỗ golf hôm nay được không ạ?
Họ đã để dành những lỗ khó nhất
cho ngày cuối cùng.
Có rất nhiều lỗ
được đặt gần hố cát.
Ema đang đánh bóng khá cao.
Minh chứng cho độ xoáy cực khủng. Có thể
làm quả bóng dừng lại tốt hơn bất kỳ ai.
Sẽ có cơ hội tốt nhất
với các vị trí lỗ hôm nay.
Cuối cùng cũng có cơ hội chiến thắng.
Phải biến nó thành hiện thực.
Đã chờ đợi mười năm cho việc này rồi.
Cảm thấy rất tự tin.
Chỉ lo lắng...
...về một điều.
Có ngạc nhiên khi nghe tin
đứng nhất vào ngày đầu tiên không?
Thật ra cũng không
ngạc nhiên đến thế.
Sao cũng được.
Chỉ thấy vui hơn bất cứ điều gì.
Rất vui.
Đâu chỉ có vậy.
Mọi người trên đảo đều mỉm cười.
Mọi người trên đảo đều đang cổ vũ đấy.
Cứ như thể
đã trở thành niềm tự hào
của cả hòn đảo vậy.
Đúng là một cô gái của hòn đảo mà, Tonbo.
Mọi người đều vui vẻ. Đã làm họ mỉm cười.
Đang làm điều này vì họ.
Được rồi.
Hôm nay phải đạt được ba under.
Nếu có thể đưa điểm số
lên chín under thì sẽ không thể thua.
Sẽ lọt vào vòng loại trực tiếp.
Hiểu chưa? Ba gậy.
Mục tiêu là sáu mươi chín.
Sẽ cố gắng đạt hai under
trong nửa đầu trận.
Thật đáng tiếc.
Hôm nay sẽ không thể thi đấu cùng rồi.
Hôm nay chúng ta thi đấu theo nhóm ba người.
Hôm nay ở nhóm cuối
cùng Tsubura đúng không, Hata?
Ai là caddie cho nhóm này vậy?
Đây!
Có cần lau bóng không?
Không cần đâu.
Đây là Nishi-san, caddie đang thực tập.
Đã trượt bài kiểm tra chuyên nghiệp bốn lần rồi.
Không cần nhắc đến chuyện đó đâu.
Là Tonbo Oi.
Rất vui được gặp!
Ừ-ừm.
Rất vui được gặp.
Đã nghe tin đồn rồi. Thật sự chỉ có
bảy cây gậy thôi sao. Chơi thế nào được chứ?
Tại sao lại phải làm caddie cho nhóc này chứ?
Sao Nakase-san lại bảo làm việc này?
Mặt mũi kiểu gì thế kia?
Xin lỗi nhé, Igaiga.
Đúng là giống hệt ông Gon mà.
Kasahara-san, hãy ghi điểm cho Okawa-san nhé.
Oi-san, hãy ghi điểm cho Kasahara-san nhé.
Okawa, ghi điểm cho Oi-san nhé.
Có thể dẫn trước
ba gậy trong cơn gió này không?
Còn một điều nữa
đáng để lo lắng.
Những cú đánh có độ xoáy lớn và rất dễ
bị gió tạt. Đó là cách duy nhất có thể đánh.
Đã quen chơi trong gió rồi. Cũng không
bận tâm lắm. Nhưng không phải là người duy nhất.
Vẫn còn người khác
cần phải dè chừng.
Khu rừng đã chuyển sang màu trắng xóa rồi.
Màu trắng á?
Màu của những chiếc lá
khi bị gió thổi tung lên.
Khi đọc hướng gió,
người chơi golf phải chú ý đến những cái cây.
Những người chuyên nghiệp sẽ nhìn vào màu của lá.
Khi gió thổi mạnh thế này,
ngay cả Bunpei cũng có thể biết
nó đến từ hướng nào.
Đó là vì cậu ấy
rất giỏi đọc hướng gió!
Bunpei là ai vậy?
Vua của môn golf goro.
Golf goro á?
Có lẽ hôm nay cũng thử chơi golf goro xem sao.
Ra là họ làm vậy!
Ngầu quá đi!
Gió đã cuốn nó bay tít
vào khu rừng bên trái rồi.
Phải buộc chặt hơn một chút mới được.
Này! Đến lượt rồi kìa!
Lỗ bắt đầu với một lùm cây ở bên phải.
Có lẽ sẽ phải nhắm
vào lỗ liền kề,
nhưng nhắm quá xa về bên phải
thì đáng sợ lắm.
Ngay cả với một fairway bằng phẳng, đưa bóng
đáp đúng chỗ cũng sẽ rất khó khăn.
Dây thun sẽ đứt
nếu kéo mạnh quá đấy!
Cần cả kẹp tăm nữa.
Xong rồi!
Chưa xong đâu! Phải đánh bóng đi chứ!
Xin lỗi nhé, sẽ dùng cây này.
Gậy gỗ số năm sao?
Tonbo!
Đừng bận tâm đến điểm số!
Ra đó và giành chiến thắng đi!
Cứ chơi theo cách của mình!
Cho mọi người thấy phong cách đặc biệt của Tonbo đi!
Vâng!
Cắm tee cao trong gió thế này sao?
Đang nhắm đi đâu vậy?
Tonbo định đánh một cú bóng én.
Nhưng sao lại dùng gậy gỗ số năm?
Gậy driver được thiết kế
để tạo ra ít độ xoáy nhất có thể.
Không chỉ xoáy ngược, mà
tạo xoáy ngang cũng rất khó.
Rất khó để bẻ cong đường bóng.
Vì gậy gỗ số năm thường
được đánh từ mặt đất,
nên nó được thiết kế để tạo xoáy ngược
giúp đưa bóng lên cao.
Rất dễ để bẻ cong đường bóng.
Không phải nhắm tới cú bóng én đâu.
Đang tìm cách cải thiện điểm số đấy.
Cái gì? Gió không cuốn nó đi kìa!
Lên nào! Bóng cá chuồn!
Tuyệt!
Quả bóng có độ xoáy cắt ngang mãnh liệt
xuyên thẳng qua gió mà không hề hấn gì.
Ôi không! Mũ lưỡi trai bay mất rồi!
Phải làm sao đây?
Chiếc mũ Hinoki đã tặng! Bay đi đâu rồi?
Độ tập trung thật đáng kinh ngạc.
Ngay cả trong cơn gió này, vẫn có thể
đưa bóng đi bất cứ hướng nào mình muốn.
Như cá gặp nước vậy.
Này! Chúng ta phải đi tiếp thôi!
Lát nữa sẽ tìm cho!
Vâng.
Thật tuyệt vời.
Làm sao có thể bẻ cong đường bóng được chứ?
Cú swing thay đổi
sau mỗi lần đánh!
Cú này sẽ không dễ dàng đâu.
Nằm trên cát với lớp cỏ mỏng.
Thậm chí còn có một hố cát
giữa quả bóng và lỗ.
Cái gì?
Tư thế đó!
Đã tránh được bãi cát!
Cái gì?
Biết ngay là sẽ hiệu quả mà! Vui quá đi mất!
Biết ngay sao?
Ý là đã tự tin vào cú đánh đó à?
Không biết sợ là gì sao?
Sợ á?
Đó là một cú đánh đáng sợ đấy!
Nhỡ rơi vào hố cát thì sao?
Gì cơ?
Chỉ nghĩ sẽ rất ngầu nếu có thể đưa
nó bay qua hố cát thôi!
Ngầu á?
Đã tránh được một cú đánh hỏng
bằng tư thế đó đấy!
Cái gì? Nhưng làm thế nào?
Cũng không chắc nữa.
Đó là nơi Tonbo vừa đánh.
Ngay cả trong cơn gió mạnh này,
vẫn đang nhắm những cú swing
về phía lỗ số bảy bên trái.
Chắc chắn đã đánh cú cắt bóng đó
để chống lại gió,
nhưng mình không định chống lại gió.
Sẽ tận dụng nó làm lợi thế.
Đó là cách đối phó với gió.
Chỉ cần đưa bóng
vào khu vực rộng bên trái lỗ là được.
Sẽ không tới đâu!
Xin lỗi nhé!
Này Tsubura! Tình hình sao rồi?
Trông thế nào hả? Bóng bay tít
sang tận bên này rồi!
Còn Tonbo thì sao?
Điểm số vẫn chưa thay đổi.
Adaniya bị double bogey.
Đang kém ba gậy.
Tsubura và Ema đang kém hai gậy.
Tất cả đều đang hòa ở mức ba under.
Cứ tưởng chỉ có ba người mới có
cơ hội chiến thắng. Nhưng Tonbo đang đánh ngang chuẩn.
Đã tham gia vào cuộc đua
giành chiến thắng rồi!
Ngày thi đấu cuối cùng
đã bắt đầu!
Hả? Có chuyện gì vậy, Tonbo?
À thì, thấy đấy...
Trong tập tiếp theo của Tonbo!
Nỗi phiền muộn của Hinoki
Yaya đã bắt chọn giữa đồ Âu
hoặc đồ Hoa cho bữa tối đấy!
Vẫn chẳng thay đổi chút nào.