Này! Tonbo!
Hả?
Tới lượt Hinoki đánh đấy.
Đừng bao giờ đứng trước người sắp đánh.
Đó là quy tắc cơ bản của golf đấy.
Vâng ạ!
Đánh từ mặt cỏ sao?
Gió ngược mạnh quá.
Bên trái là ranh giới OB.
Một lựa chọn thông minh.
Tuyệt quá!
Hinoki giỏi thật đấy.
Cú đánh đẹp lắm!
Xin lỗi chuyện lúc nãy nhé.
Không sao đâu. Quan trọng là
từ đây sẽ đánh thế nào kìa?
Còn lại khoảng 140 yard.
Cờ nằm ngay sau hố cát.
Thế mà lại chỉ có bốn gậy!
Xin cảm ơn rất nhiều ạ.
Nhìn cho kỹ đây, Tonbo!
Gậy sắt số 3 sao?
Chắc là sẽ đánh thấp
và lăn bóng lên green từ hanamichi.
Cũng sẽ làm vậy thôi.
Đó là cách duy nhất
để đưa bóng lên green.
Hả?
Đang nhắm đi đâu vậy?
Làm gì vậy?
Đó là tư thế đánh hố cát mà.
Chẳng hiểu nổi.
Hôm nay toàn làm những tư thế kỳ lạ không thôi.
Đi nào!
Lát cắt mỏng!?
Bay về hướng OB rồi!
Oa! Bóng đang hướng về phía cờ kìa!
Nhưng dùng gậy sắt số 3 mà!
Không dừng lại được đâu!
Tuyệt!
Góc nghiêng của gậy sắt số 3 đã được ngả ra.
Bằng cách hướng mặt gậy về phía fairway,
đã tránh được cỏ kẹp
giữa gậy và bóng.
Nhờ tiếp xúc bóng gọn gàng,
lượng xoáy ngược càng tăng thêm
nhờ gió ngược.
Nên bóng mới dừng lại.
Không thể thua được.
Hinoki có vẻ đang căng thẳng.
Nhớ kỹ chưa?
Tuyệt đối không được thua
đối thủ gặp lần đầu.
Chiến thắng sẽ khiến đối thủ
phải e sợ.
Chỉ những kẻ khiến người khác e sợ mới thành công trong đời.
Không thể thua được. Nếu thua...
Suýt nữa thì.
Tiếc quá. Giá mà bay xa thêm chút nữa...
Bóng bị vùi rồi.
Ít nhất cũng phải bogey.
Ước gì gió ngừng thổi.
Thế này thì khó đánh quá.
Birdie đẹp lắm!
Với bogey ở lỗ số một và số ba,
kết quả hiện tại là một gậy trên chuẩn.
Phải giữ vững điểm số này thôi.
Gió trên đảo vốn thổi rất đều.
Nhưng ở đây lại lúc mạnh lúc yếu,
thay đổi liên tục.
Tới đây.
Cứ như gió dịu lại
mỗi khi Tonbo đánh vậy!
Ừ.
Suýt thì vào.
Thế là hai gậy trên chuẩn rồi.
Dù chỉ có bốn gậy,
vẫn đánh hay không kém gì Hinoki.
-Sắp bị thổi bay rồi!
-Á!
Đây có lẽ là lỗ khó nhất.
Khoảng cách thực tế hơn 400 yard.
Gió mạnh thế này lại càng khó hơn.
Ồ?
-Igaiga?
-Igarashi-san?
Giỏi thật.
Cú swing nhẹ nhàng
để kiểm soát độ xoáy ngược.
Đúng vậy.
Nhưng cũng chỉ tới ngang hố cát bên phải.
Gió mạnh hơn dự tính.
Ngay sau rặng cây kia là vách đá dốc.
Nếu rơi xuống đó
thì có thể bị double bogey trở lên.
Còn đáng sợ hơn cả OB.
Cứ nhắm vào đó vậy.
Tonbo.
Gậy driver sao?
Quà chia tay đấy.
Quà chia tay?
Gì chứ? Có vấn đề gì à?
Tới 15.309 yên lận!
Gậy golf đắt thật đấy.
Igaiga, cho thật luôn hả?
Cảm ơn nhé!
Ừm. Thế là khá rẻ rồi.
Lại còn là gậy cũ nữa.
Dùng được không?
Thử xem sao!
Gió ngược thế này
mà lại cắm tee cao vậy sao?
Đúng là không hiểu nổi.
Cứ như làm xiếc vậy,
cách đánh golf của Tonbo ấy.
Đặt bóng ở
ngay mép trên mặt gậy.
Định đánh cú xoáy thấp sao?
Bằng cây driver chưa quen tay bao giờ ư?
To gan thật đấy.
Chữ 'K' đã sâu hơn.
Đang kẹp bóng bằng cơ bụng kìa.
Đừng đánh slice ở đó!
Sẽ rớt xuống vách đá mất!
Lên nào! Hy vọng là chọn đúng gậy!
Én lượn vòng!
Tuyệt!
Làm được rồi!
Đánh bóng còn xa hơn cả mình.
Sao có thể?
Lúc dùng gậy driver ở sân tập,
toàn đánh ra cú slice mà.
Quả nhiên là
chọn đúng gậy driver rồi.
Ra là vậy.
Nếu chỉ muốn đánh cú xoáy thấp,
thì không cần phải cắm tee cao đến thế.
Để kiểm soát bóng
bằng góc vung gậy dốc,
đã tạo khoảng trống cho đầu gậy
lướt qua sau khi chạm bóng.
Không thấy phiền vì gió sao?
Trên đảo lúc nào cũng gió thế này mà!
Mưa rơi thì cứ để ướt,
nắng chiếu thì cứ để sạm da.
Không cần phải bận tâm
đến mấy chuyện vặt vãnh đó.
Như thế thì tâm trí
mới luôn thanh thản.
Đó là điều mà dân chài bọn này
luôn ghi nhớ khi ra khơi.
Chắc còn khoảng 220 yard.
Vâng.
Nếu khéo léo thì có thể vượt qua
bậc đầu tiên của green.
Có hai lựa chọn.
Đánh lay-up để giành ba gậy,
hoặc thử dùng gậy gỗ.
Còn 180 yard nữa là tới mép trước.
Có thể đưa bóng tới đó,
nhưng phải cẩn thận hố cát.
Đang dẫn trước một gậy ở hai lỗ cuối.
Nếu giờ bị bogey thì có thể bị Tonbo đuổi kịp.
Bằng mọi giá phải giành được par.
Gậy gỗ số 3.
Mang gậy spoon ra quyết đấu luôn sao.
Bay đúng hướng rồi!
Rơi xuống chưa?
Lượng xoáy ngược ít hơn
sẽ cản gió ngược tốt hơn.
Nhưng nếu không đủ độ xoáy
để tạo lực nâng,
thì bóng sẽ không bay xa được.
Hinoki!
Đừng trút giận lên sân chứ!
Có hai điều mà golfer nào cũng phải làm.
Giữ gìn phép tắc và tôn trọng sân cỏ!
Cháu xin lỗi.
Lại có một cái cây to tướng đằng kia kìa!
Cú tee shot vừa rồi rõ đẹp...
Nhưng cái cây đó có thể sẽ cản trở
cú đánh tiếp theo.
Sân golf này...
Đúng là thú vị thật!
Cây long não đó đang chắn ngang đường
từ bóng đến cờ.
Phải nhắm thẳng qua ngọn cây
để tránh gió ngược từ bên phải.
Nhưng nếu đánh cao hơn ngọn cây,
thì sẽ bị gió tạt mạnh hơn.
Đừng lo. Tonbo cũng sẽ không giành được par đâu.
Bắt chước Hinoki-san vậy!
Đánh từ mặt cỏ sao?
Lại định làm trò kỳ quái gì nữa đây.
Ước gì cứ đánh bình thường cho xong.
Dùng gậy đánh từ mặt cỏ để đưa bóng qua cái cây đó
không dễ đâu.
Gì thế kia? Tư thế chuẩn bị uể oải quá vậy.
Cứ như đang định
đánh cú chạy bóng tiếp cận vậy.
Đúng là định làm vậy thật.
Đã mở vai trái ra sớm hơn.
Bay cao quá rồi sao?
Lên nào! Xuyên qua đi!
Xuyên qua rồi!
Lên nào! Quả bóng cá chuồn!
Mỗi lần nảy lên
lại lệch sang phải nhiều hơn!
Tuyệt quá!
Đó không phải là cú chạy bóng tiếp cận bình thường.
Đúng vậy. Đã cắt bóng một chút.
Vì vậy,
bóng đã nảy cao hơn dự tính.
Có cơ hội giành birdie rồi.
Trình độ này không đùa được đâu.
Đúng là quái vật.
Sẽ không thể
đánh cú bùng nổ được.
Đúng vậy. Sẽ không tới được cờ,
và dù có sượt qua cát khéo đến đâu,
độ xoáy ngược cũng sẽ kéo bóng lùi lại.
Cú này khó thật đấy.
Đúng vậy.
Mắc bẫy gọn lơn rồi.
Cái bẫy sao?
Tại sao lại chỉ có hố cát
ở cách green 50 yard?
Lý do gì
mà lại làm green ba bậc?
Mọi thứ đều có ý đồ của người thiết kế cả.
Khi cờ cắm ở bậc ngoài cùng,
rơi vào hố cát cũng không sao.
Khi cờ ở bậc giữa,
thì phải tránh hố cát.
Và khi cờ ở bậc xa nhất,
bằng mọi giá phải tránh xa hố cát ra.
Vậy có nghĩa là...
Hinoki đã sai lầm khi cố đưa bóng
lên green ở cú đánh thứ hai.
Không ngờ thiết kế sân golf
lại phải tính toán kỹ đến vậy.
Thông minh thật đấy!
Gậy 58 độ.
Định nhắm thẳng vào bậc trong cùng sao.
Gió ngược thế này sẽ làm tăng độ xoáy ngược.
Đánh thấp thì bóng sẽ dừng.
Chắc chắn sẽ dừng lại.
Cảm giác này là sao?
Mình tuyệt đối không muốn thua cô bé đó.
Lối chơi đó hoàn toàn khác biệt
với thứ golf mà mình đã học.
Nhìn lối đánh đó khiến mình có cảm giác
mọi thứ mình biết về golf đang bị phủ nhận.
Đang dùng lưng để giữ gậy.
Không còn góc độ nào giữa
cẳng tay và cán gậy nữa.
Nếu có góc độ,
thì sẽ có khoảng trống để duỗi ra.
Góc độ duỗi ra
sẽ tự nhiên làm đầu gậy hạ xuống,
tăng khả năng đánh trúng đất.
Đang cố tránh điều đó.
Được rồi. Tư thế chuẩn bị đã xong.
Âm thanh nghe đã thật!
Dừng lại! Xoáy đi!
Lăn khỏi green rồi.
Nhớ kỹ chưa?
Tuyệt đối không được thua đối thủ gặp lần đầu.
Tư thế tốt lắm.
Vâng.
Nhưng bị cuốn theo gió xuôi
nên mất độ xoáy ngược rồi.
Hinoki chưa đánh hỏng một cú nào.
Thậm chí,
mọi cú đánh đều vô cùng xuất sắc.
Mặc dù vậy...
Golf luôn có luồng diễn biến riêng.
Tonbo đang lấy cú đánh tiếp cận của Hinoki
làm tham chiếu cho độ xoáy và đường đi.
Tuyệt!
-Birdie đẹp lắm.
Vậy là Tonbo được một gậy trên chuẩn.
Cú gạt bogey này sẽ đưa mình thành hai gậy trên chuẩn.
Trái ngược với Tonbo,
gió đang thổi từ sau lưng tới.
Một vị trí vô cùng khó chịu
đối với bất kỳ golfer nào.
Tonbo đã vươn lên dẫn trước.
Dẫn trước Hinoki hai gậy
ở lỗ cuối cùng.
Gió đang mạnh lên.
Tình hình này bóng sẽ không rẽ hướng đâu.
Chắc phải nhắm đánh bóng hơi lệch sang phải
so với hố cát bên trái kia.
Sao cứ phải bận tâm
chuyện bóng rẽ hướng vậy?
Không thấy sợ sao?
Sợ ư?
Không hề à?
OB hay hố cát...
Cứ nhắm thẳng vào đó mà đánh!
Lỡ bóng không rẽ hướng...
Không lo lắng sao?
Xin lỗi, nhưng không hiểu lắm.
Ban đêm trên biển
thì thấy khá đáng sợ,
chứ đánh golf thì
chưa bao giờ thấy sợ cả.
Á, tempura rồi.
Lỗi rồi!
Đánh hỏng thế kia mà sao vẫn cười được?
Sao có thể chơi golf vui vẻ đến vậy chứ?
Không thể... Nhất định... Nhất định không thể thua!
Nằm ngay cạnh hố cát bên trái kìa!
Cú drive xa thật!
Bắt buộc phải giành birdie.
Nếu Tonbo bị bogey,
thì sẽ gỡ hòa được.
Cú đánh đổ dốc khó nhằn đây.
Bóng dừng ngay sau đoạn dốc
của khu vực phát bóng.
Để có thể nhắm tới green
ở cú đánh thứ ba,
thì phải cố gắng rút ngắn khoảng cách.
Gậy gỗ số 5 sao?
Dùng gậy gỗ số 5 ở độ dốc thế này ư...
Đổi lại là mình thì chịu.
Chắc chắn là hỏng bét.
Nhưng nếu là Tonbo thì sao?
Không đứng vững nổi luôn!
Thế này thì kẹt thật rồi.
Ai biết được Tonbo sẽ làm gì tiếp theo.
Hả? Quỳ gối đánh sao?
Biết ngay là không được mà.
Tại chưa thử cách đánh này bao giờ mà.
Cú tiếp theo là gậy thứ tư rồi đấy.
Tự nhiên thử kỹ thuật mới
ngay trên sân luôn sao?
Rốt cuộc là đang nghĩ gì vậy?
Lần này nắm được cảm giác rồi.
Lên nào!
Ái chà.
Vào hố cát rồi.
Lại còn lọt thỏm trong dấu chân nữa.
Được rồi.
Tình cảnh thế mà vẫn thấy vui được nhỉ.
Bình thường thì chắc chắn sẽ nhăn nhó rồi.
Ở Hinoshima gió lúc nào cũng thổi.
Trời đang nắng cũng có thể đổ mưa bất chợt.
Mặt đất cứng
nên bóng rất dễ lăn.
Lăn càng nhiều thì càng dễ xuống chỗ thấp.
Nên bóng hay dừng ở vị trí xấu.
Với Tonbo, đó là chuyện đương nhiên.
Mình chưa từng nghĩ như vậy bao giờ.
Mở mặt gậy hơi nhiều rồi.
Lối chơi của Tonbo
luôn song hành với rủi ro
phá hỏng điểm số.
Đó không chỉ là điểm mạnh lớn nhất,
mà còn là điểm yếu chí mạng
trong thi đấu.
Không màng đến điểm số,
cũng chẳng sợ làm hỏng nó.
Chỉ tập trung vào
việc tạo ra đường bóng thôi.
Cú đánh đẹp lắm!
Cẩn thận đừng làm ồn
ảnh hưởng người khác!
Chỗ này thú vị đây.
Lại thế nữa rồi.
Chẳng có vẻ gì là lo lắng cả.
Nhìn độ dốc đó kìa!
Lại còn ở ngay sát mép hố cát nữa!
Gần như không có khoảng trống để vung gậy!
Dốc này khá cao đấy.
Cũng có thể chọn cách
đánh bóng lùi lại phía sau.
Đó là nếu muốn
bảo toàn điểm số.
Tonbo không quan tâm đến điểm số.
Chỉ tận hưởng cảm giác đánh bóng thôi.
Với tư thế đó, đầu gối phải
sẽ cản trở cú vung gậy ra sau!
Được rồi.
Không thể nào. Tuyệt đối không thể được!
Đánh kiểu đó thì có thể được đấy.
Không thể nào!
Làm được rồi!
Lên nào!
Vượt qua đi!
Tuyệt quá!
Xin cảm ơn rất nhiều ạ!
Ba mươi tám gậy sao?
Đã bảo hôm nay tối đa là một gậy trên chuẩn cơ mà!
Tưởng gió hơi to
nên không cần giữ lời hứa cũng được sao?
Đừng có hòng!
Bố...
Sao bố biết
chỉ là gió hơi to?
Igaiga.
Bố ở trong nhà mà?
Sao lại biết được chứ?
Đi thôi.
Hôm nay có gương mặt mới nhỉ.
Đừng nói là thua cô bé đó đấy nhé?
Thua rồi.
Cái gì?
Thua toàn tập luôn, thưa bố.
Điểm số bao nhiêu?
Không lẽ dưới chuẩn sao?
Bốn mươi mốt.
Bốn mươi mốt ư?
Điểm số tệ hại gì thế?
Ba mươi tám gậy rõ ràng là thắng mà.
Không bận tâm đến cú swing sao?
Với Tonbo, việc rèn luyện cú swing
không hề có trong ý thức.
Chỉ tập trung vào
việc tạo ra đường bóng thôi.
Tạo ra đường bóng?
Không như những người khác
chỉ mải lo làm sao vung gậy cho đúng,
Tonbo chỉ muốn đánh ra đường bóng mình cần thôi.
Thế nào? Thấy tiềm năng chứ?
Có bồi dưỡng được không?
Mang đến một nhân tố quá sức tưởng tượng rồi đấy, Igarashi-san.
PREVIEW
Hinoki-san!
Sao vậy, Tonbo?
Lần đầu ra sân xong rồi,
tiếp theo phải làm gì đây?
Để xem nào. Tất nhiên là Giải Nữ Kyushu--
Đi tắm hay ăn tối nhỉ?
Hả?
Tập tiếp theo của Tonbo!
Khai mạc!
Giải vô địch nữ Kyushu!
Phải viết thư cho ông Gon nữa!
Cái nào cũng quan trọng nhỉ.