Được rồi. Ở hố đầu tiên,
có thể đánh giá được tình trạng của bản thân,
đồng thời tránh tiêu hao
quá nhiều thể lực.
Trông như một cú approach vậy.
Không, giống một cú putt siêu dài hơn.
Tsubura lúc nào cũng chuẩn xác!
Có vẻ còn 253 yard nữa là đến rìa.
Gậy spoon sao?
Vậy là định đánh hai gậy à.
Phải tự chịu trách nhiệm
biến ước mơ của mình thành hiện thực đấy.
Hinoki đang rất hừng hực khí thế nhờ những gì
đã nói trước khi bắt đầu.
Có thể cảm nhận được đà vung
trong những cú đánh nháp.
Sẽ dùng toàn lực
ngay từ đầu luôn.
Một cú đánh 253 yard sẽ hơi thiếu lực một chút.
Không thể đánh xa đến thế được.
Nếu vậy,
sẽ nhắm thả bóng xuống fairway
và hy vọng bóng lăn lên
green. Tính toán là vậy nhỉ.
Bay đi. Tới đó đi.
Tiếc quá!
Sang trái một chút nữa
là hoàn hảo rồi.
Làm cái gì vậy trời? Sẽ không dễ
để thoát khỏi hố cát đó đâu.
Đã tốn chút sức lực cho cú này rồi,
và sẽ còn tốn nhiều sức hơn nữa
cho cú tiếp theo.
Đỉnh thật. Đã cách rìa green
khoảng 210 yard rồi.
Với cú thứ nhất và thứ hai,
đã chọn những cú đánh đơn giản
để bảo toàn thể lực.
Những cú đánh không áp lực
đưa bóng đi 240 yard trong hai lượt.
-Bóng ở phía trước à?
-Không đâu.
Quả này bay xa hơn một chút.
Sẽ không được eagle đâu. Nhưng vẫn còn
cơ hội để giành birdie.
Biết rằng tệ nhất cũng chắc chắn được par,
nhất định phải lấy được birdie này.
Đến lượt chưa nhỉ?
Háo hức quá đi!
Đã đến được tận đây rồi.
Có thể đưa bóng lên green được.
Phải nhắm gần cờ để ghi
eagle. Nhưng phải tránh hố cát ra.
Để lấy birdie,
sẽ nhắm vào khu vực trung tâm
bên trái cờ.
Sẽ đánh trong hai gậy.
Thậm chí có thể chỉ cần một gậy.
Cũng có thể giành được eagle.
Nếu là mình thì sẽ làm vậy.
Căng thẳng rồi đây.
Ngầu quá đi!
Đẹp lắm! Tuyệt vời!
Hầu hết người chơi không ăn mừng
khi đối thủ có một cú đánh tốt.
Được rồi. Đến lượt rồi.
Nên làm thế nào đây nhỉ?
Có quá nhiều lựa chọn.
Này, cản trở quá đấy?
Không thể đoán được
Tonbo sẽ làm gì tiếp theo đâu.
Xem Tonbo chơi golf cứ như
đang mở hộp đồ chơi lò xo vậy!
Sẽ dùng Tsubura cho cú này!
Cây gậy này. Đã đặt tên nó là Tsubura đấy!
Đó là cây gậy đã được tặng đấy.
Đang nhắm sang trái.
Không thể đoán được tư thế đó
là đang định làm gì.
Có thể bay sang trái hoặc phải.
Sẽ đánh thế nào đây? Bóng sẽ bay đi đâu?
Là bọ rùa kìa!
Không cố ý làm vậy đâu.
Đang nghĩ cái quái gì vậy?
Định đánh từ đó luôn sao?
Có thể đánh lại được mà.
Biết rồi,
Chỉ là nghĩ có thể đánh trúng thôi!
Thật không thể tin nổi.
Cách chơi golf này
cứ như một đứa trẻ vậy.
26, 27, 28
Bóng lăn xa hơn dự tính một chút.
72 yard đến rìa và 79 yard đến cờ.
Sẽ dùng gậy này và nhắm thẳng vào cờ.
Rất thông minh.
Đã nhắm đến vị trí cú đánh thứ ba này
ngay từ cú tee rồi.
Không có vật cản nào
giữa bóng và cờ cả.
Đã thiết lập được vị trí này
một cách hoàn hảo.
Và hơn nữa,
Có thể cảm nhận được chuyển động vai
chuẩn xác đến mức nào.
Đừng có nhảy nhót như thỏ nữa!
Làm mất tập trung quá đấy!
Chỉ đang cố xem bóng ở đâu thôi mà!
Xin lỗi nhé!
Trời ạ. Buồn cười thật đấy, Tonbo.
Chỉ khoảng 80 yard.
Có thể đưa bóng đáp thẳng xuống cờ.
Nhưng nếu đang tính toán
cho cú đánh thứ tư,
Sẽ nhắm vào khu vực để lại một cú putt thẳng
ở đoạn cuối cùng.
Một cú gimme.
Một cú gimme ngay chính giữa!
Được rồi! Hay lắm, Tsubura!
Ăn birdie thôi!
Bóng đâu rồi nhỉ?
Đã có thể chuẩn bị cho một cú birdie
mà vẫn bảo toàn được tinh thần.
Kia rồi!
Nếu muốn đưa bóng thẳng tới cờ
thì sẽ nhắm vào rìa green.
Khoảng trống so với hố cát
sẽ không còn nhiều.
Nếu đánh thiếu lực,
bóng sẽ rơi vào hố cát.
Nếu rơi vào đó thì sẽ bị bogey.
Chắc chắn thừa hiểu là không nên
nhắm vào rìa green.
Quyết định đánh rồi.
Sẽ lob bóng thẳng đến rìa.
Tonbo hoàn toàn không nghĩ gì
đến điểm số cả.
Chỉ có sự phấn khích với cú đánh thôi.
Được rồi.
Đã chỉnh vuông góc mặt gậy sao?
Hướng bóng sang phải ư?
Bóng mất đà rồi.
Thú vị thật.
Ôi không! Vòi phun nước sao? Không để ý
nó ẩn sau bãi cỏ luôn!
Bóng rơi trúng ngay
chỗ đã nhắm luôn!
Thực sự nhắm vào đó sao?
Không thể tin được lại nhắm
vào một vị trí khó như vậy!
Không một tuyển thủ chuyên nghiệp nào dám liều lĩnh
làm một việc như vậy cả.
Quá mạo hiểm.
Điểm mạnh lớn nhất của Tonbo
chính là sự không biết sợ.
Đó cũng là
điểm yếu lớn nhất.
Hoàn toàn không nghĩ đến những sai lầm.
Cú đánh rất hoàn hảo,
nhưng cuối cùng lại thất bại.
Quả này Tonbo sẽ bị bogey rồi.
Hinoki vẫn còn cơ hội giành birdie.
Nếu muốn chắc chắn có được birdie,
thì phải đưa bóng rơi
ngay bên trong green.
Chắc chắn không muốn đánh thiếu lực đâu.
Suy nghĩ về việc không đưa được bóng lên green
chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến cú đánh.
Sẽ cố gắng đánh vượt qua cờ.
Đã lên green rồi,
Một đường slice xuống dốc.
Chắc hẳn đang nghĩ rằng
cú putt này sẽ không dễ ăn đâu.
Phải đi vào hố cát
từ điểm thấp nhất chứ!
Không thể cứ thế nhảy vào được đâu!
Xin lỗi nhé!
Bị mắng nhiều thật đấy.
Sẽ không thực hiện thêm cú đánh nào
có nguy cơ rơi vào hố cát nữa đâu.
Đã đến giới hạn rồi.
Các ngón tay gần như chạm vào cán gậy luôn rồi!
Tốc độ tay đó...
Tư thế đó là...!
Biết ngay mà!
Cú đánh đã thể hiện ở Hinoshima!
Gần lắm rồi.
Ôi không. Bóng dừng lại mất rồi.
Các hố cát ở Hinoshima
có độ dốc lớn hơn.
Rất giỏi đánh ở những sườn dốc gần cờ.
Lại còn được thuận gió nữa.
Đã thử làm điều tương tự ở đây
và bóng đã dừng lại.
Cảm giác tốt lắm!
Birdie đẹp lắm!
Đoạn cuối bẻ cong nhiều hơn mình nghĩ.
Ra là vậy. Hinoki không hề đánh quá tay.
Đó là chủ đích đánh xa đến thế.
Cú cuối cùng.
Nếu đánh quá tay, bóng sẽ rơi
cùng hàng với cú putt đầu tiên của mình.
Đó chính là mục đích.
Cơ hội đến rồi.
Birdie đẹp lắm!
Cứ tưởng là một cô bé ngoan ngoãn
chỉ biết nghe lời bố thôi chứ. Sao lại vậy?
Thông minh thật đấy.
Có vẻ rất dày dạn kinh nghiệm thi đấu.
Birdie kìa! Tuyệt vời!
Ai cũng giỏi cả! Đúng là một nhóm xuất sắc!
Được rồi. Đến lượt mình!
Được rồi, hay lắm!
Đã một tiếng trôi qua rồi. Sắp đến hố
thứ năm rồi. Ngay gần đây thôi.
Đi đâu vậy, Otoha-san?
Đi xem Hinoki thế nào rồi.
Không được làm vậy đâu.
Không ai được phép vào sân
ngoài các tuyển thủ đâu.
Cú đánh đẹp lắm!
Birdie ở hố một, hai và bốn.
Phải giữ danh dự mới được.
Có lẽ đã hơi quá khích rồi.
Đã đạt âm ba gậy rồi.
Cú swing đẹp thật đấy.
Đúng vậy! Cú swing của Hinoki ngầu quá đi!
Chà! Lại bay thẳng tắp kìa!
Một cú swing đẹp sẽ tạo ra một cú đánh đẹp.
Đó chính là kiểu golfer mà mình từng muốn trở thành.
Đó là con đường mà mình đã đi qua.
Tiếp tục đi!
Cú đánh đẹp lắm!
Ema hiện đang ở mức âm bốn gậy.
Sau khi bị một bogey, lại bị thêm một double
bogey ở hố thứ ba.
Điểm số đã giảm đi ba,
xuống còn âm hai gậy.
Ema?
Sao vậy?
Cứ nghe tiếng nước bắn tung tóe là lại bị vậy.
Ở Mỹ, có đủ loại sinh vật
đáng sợ sống trong đầm lầy.
Có lẽ vì thế nên
mới phản ứng như vậy.
Ý là, cá sấu sao?
Sau khi vô địch giải World Junior Open...
...đã mất mười năm.
Chuyển đến Nhật vì công việc của bố,
nhưng cuối cùng cũng có thể thi đấu trở lại.
Nhưng tại sao chứ?
Tại sao lại làm tất cả những điều đó chỉ vì golf?
Tại sao ư?
Không hiểu nổi.
Sau một chấn thương như vậy, sau khi bị hoảng sợ
đến thế. Ngay cả việc đi lại chắc cũng rất khó khăn.
Trên đảo cũng có một người
có những vết sẹo giống hệt Ema.
Bị cá mập tấn công khi đang câu cá.
Nhưng dù vậy,
đến giờ vẫn tiếp tục đi câu.
Tại sao chứ? Không sợ sao?
Chắc chắn là có sợ, nhưng
vì quá yêu thích việc câu cá.
Tình yêu đã chiến thắng nỗi sợ hãi.
Cũng giống vậy thôi.
Nếu có thứ gì đó cướp đi
golf khỏi tay mình,
thì cũng sẽ làm như vậy.
Sẽ cố gắng hết sức để có thể chơi lại.
Đã mất đi khả năng vung gậy và
thực hiện những cú đánh đẹp như vậy rồi.
Tuy nhiên,
không phải mọi thứ đều tồi tệ.
Chỉ cần có thể chơi được là vui rồi.
Rất biết ơn vì vẫn có thể chơi golf.
Đó có lẽ là
điểm mạnh lớn nhất đấy.
Mọi người đều chơi golf
vì yêu thích nó.
Có cảm thấy như vậy không nhỉ?
Mình...
Đã bảo Hinoki là phải
giành được vị trí dẫn đầu hôm nay rồi.
Nhưng mà...
Phải ra ngoài đó và
khích lệ con bé đạt được điều đó.
Otoha-san.
Tại sao lại làm vậy chứ?
Tại sao lại quyết tâm biến Hinoki
thành số một đến vậy?
Khi còn trẻ,
thường đi loanh quanh ngó nghiêng
dưới các máy bán hàng tự động
để tìm những đồng tiền lẻ
mà người ta làm rơi.
Đã quỳ rạp xuống
và tìm kiếm suốt nhiều giờ liền.
Những kẻ luôn miệng nói rằng
tiền không phải là tất cả
rõ ràng là chưa từng nếm trải
cảm giác nghèo đói là thế nào.
Đó là một vấn đề khốn khổ.
Đó là lý do tại sao lại thề.
Một lời thề phải trở nên giàu có.
Một lời thề phải giành vị trí số một
và lấy được tiền thưởng.
Người ta thích nói những lời sáo rỗng.
Họ nói rằng chiến thắng không phải là tất cả.
Họ sai rồi.
Chỉ những ai nhắm đến vị trí số một
mới có thể giành được phần thưởng cao nhất.
Ai cũng muốn trở thành người chiến thắng.
Nhưng khi biết mình không thể làm được,
họ lại cho rằng sự nỗ lực mới là điều quan trọng.
Nhưng sự thật không phải vậy.
Kết quả mới là thứ quan trọng.
Những người chứng minh được bằng kết quả
mới là những người nhận được lời khen ngợi.
Bị rẽ quá nhiều rồi.
Trong thế giới golf, có những tay golf
thiếu tinh thần thể thao,
nhưng vẫn có được người hâm mộ, địa vị,
và sự giàu có nhờ vào chiến thắng của họ.
Tìm thấy chưa?
Rồi.
May quá! Tiếp theo là Tonbo.
Mặt khác,
có những tay golf tuân thủ đúng nghi thức
và có thái độ tốt, nhưng chẳng bao giờ chiến thắng.
Có vô số những tay golf như vậy.
Phải giành được vị trí số một.
Không đồng ý sao, Hajime?
Con đường tiến lên chuyên nghiệp đã
bị đóng lại khi chùn bước.
Kể từ đó đến nay vẫn không thể
tiến thêm được bước nào.
Otoha-san.
Dù vậy,
ngay cả lúc rơi vào đáy vực,
cũng chưa từng cướp đoạt của ai cả.
Đó là điều đáng để tự hào.
Có vẻ ổn đấy.
Vào rồi.
Phải giành được vị trí số một.
Nếu không đứng thứ nhất... bố sẽ...
Đã tìm thấy bóng chưa, Tonbo?
Đây rồi!
Bóng di chuyển rồi kìa!
Tsubura, phải làm gì bây giờ nhỉ?
Nếu làm bóng di chuyển,
sẽ bị phạt một gậy và
phải đặt lại vị trí cũ.
Hiểu rồi.
Sẽ đặt lại chỗ cũ.
Birdie đẹp lắm.
-Birdie đẹp lắm.
Điểm số sao rồi?
Âm bốn gậy.
Đang đồng hạng nhất.
Phải giành được vị trí số một.
Bóng lại di chuyển nữa rồi!
Tsubura!
Nếu làm bóng di chuyển,
sẽ bị phạt một gậy và phải đặt lại vị trí cũ.
Đúng rồi.
Tại sao? Tại sao lại bình tĩnh đến thế?
Sao mình không thể được như vậy?
Được rồi.
Gì vậy?
Cú đánh trên thuyền của ông Gon!
Được rồi!
Điểm số thì thảm hại, nhưng chưa từng thấy
tay golf nào đáng kinh ngạc đến vậy.
Sóng ngoài đó điên rồ thật đấy.
Đúng là một chuyến đi bão táp.
Tonbo! Igarashi-san đang đến đấy.
Đến đây sao?
Giờ đang ở đâu rồi?
Đang ở Kagoshima.
Bảo là không liên lạc được đấy.
Hết pin mất rồi.
Quên không sạc.
Nếu giờ đang ở Kagoshima,
chắc khoảng hai tiếng nữa sẽ tới.
Nhưng sao tự nhiên lại đến đây?
Nghe tin đã đứng đầu ngày đầu tiên
nên muốn đến xem đấy.
Ra vậy. Hai tiếng nữa.
Ồ? Cứ tưởng sẽ vui hơn chứ.
Igaiga sắp đến rồi!
Đáng lẽ hôm nay phải cố gắng hơn mới đúng.
Đánh tận 77 gậy.
Kém hơn điểm hôm qua mười gậy lận.
Chắc sẽ vui lắm
nếu hôm nay mình lại đứng đầu.
Nhưng... có nghĩa là ngày mai
cũng sẽ có mặt ở đó.
Nếu ngày mai cố gắng hết sức thì có thể làm
cho Igaiga vui rồi! Được rồi! Cố lên nào!
Có người đang hào hứng kìa.
Cũng có lý do chính đáng mà.
Tonbo!
Đang làm gì ở đây vậy?
Đến đón sao?
Làm tốt lắm.
Sao lại khóc chứ?
Tonbo.
Cảm ơn vì đã đến nhé, Igaiga.
Đừng tỏ ra xa cách thế chứ.
Biết là mọi chuyện không hề dễ dàng mà.
Igaiga.
Tập tiếp theo của Tonbo!
"Những cơn gió đảo chiều"
Đáng tự hào quá đi mất!
Igaiga?
Mặt đáng sợ quá đấy.
Đang khóc đấy, được chưa?