Cùng xem dự báo thời tiết tuần này
ở khu vực Kaga nhé.
Thời tiết sẽ có chút thay đổi
trong vài ngày tới.
Ngon quá đi mất!
Dù chỉ là trứng rán bình thường.
Yu-yu rán trứng đỉnh thật đấy!
Nên phần thưởng đây, cho một ít này.
Nh-Nhưng mà thích... nước tương hơn...
Cô bé à...
Nước tương? Sốt Worcestershire? Vớ vẩn!
Tương cà mới là chân lý!
Với lòng đỏ trứng béo ngậy thế này,
chỉ có vị chua ngọt của tương cà mới hợp thôi!
Sao cũng được. Sốt Worcestershire cũng ngon mà.
Ăn đây...
Nói cả ngàn lần rồi, tương cà là nhất!
À, đúng rồi.
Này, Yu-yu.
Hôm nay đã hứa rồi, nhớ chứ?
Yu-yu, trông đáng yêu quá đi!
Và lớp trang điểm này cũng hợp lắm đấy.
Vẫn chưa chán trò này à?
Yu-yu, cứ từ chối cũng được mà.
Yu-yu thực sự là con trai sao?
Chuẩn chưa?! Nghệ sĩ cả đấy!
Chà, cũng nhờ
nguyên liệu gốc tốt nữa.
Viên ngọc thô này
đang tỏa sáng trong bức ảnh nghệ thuật này.
Yu-yu, cho mọi người xem ảnh này nhé?
Tốt nhất là đừng...
Sẽ quay video luôn.
Thế còn tệ hơn!
Chờ chút đã.
Nếu đã quay video...
Đây!
Mặc cái này vào đi!
Ồ!
Nghe nói khi ra trận, các samurai kỳ cựu
luôn sẵn sàng cắt đứt đai lưng
và xông lên chỉ với chiếc khố!
Phải thay đổi từ trong ra ngoài chứ.
Từ đã.
Thử màu đỏ xem.
Đừng có ngốc thế!
Chủ đề hôm nay là sự thuần khiết.
Không cần mấy thứ khêu gợi đâu.
Hết nói nổi.
Thì cứ nhìn xem.
Chắc là đúng rồi. Thiết kế này ổn chứ?
Hay là cho mượn cái này nhỉ?
Vô duyên quá đấy, Onee-chan!
Thấy sao hả, Yu-yu?
Cá nhân thì, sẽ chọn--
Chỉ là một... từ đơn giản...
Nhưng sao lại không thể nói ra?
Sao lại không thể nói "Không" chứ?!
Đêm ở Công Viên Giải Trí
Phải làm sao đây?
Này, cô em!
Đang làm gì thế?
Này.
Rảnh không? Đi hát karaoke đi.
Ư-Ừm...
Thôi nào, hát hò chút thôi mà? Vui lắm đấy!
Khoan đã...
Xin lỗi nhé. Rõ ràng là người ta không muốn đi mà.
Không muốn--
Chà, còn tuyệt hơn nữa!
Chết tiệt, dễ thương thật đấy.
Nói thật đấy. Đi hát karaoke đi.
Bỏ tay ra! Thật không có...
...ý tứ gì cả!
Đáng đời nhé.
Đi thôi.
Không sao chứ?
C-Cảm ơn.
Đã dễ thương,
thì phải biết cách nói "không" đấy.
Ưm, chuyện là...
Mấy tên thích tán tỉnh như hắn đúng là cặn bã.
"Chết tiệt, dễ thương thật đấy!"
Tên biến thái.
Giá mà đàn ông ai cũng tử tế
như Aniki thì tốt. Thế đâu có đòi hỏi gì nhiều.
Aniki sao?
Thực ra không phải anh ruột đâu.
Nhưng chuẩn hình mẫu anh lớn luôn.
Chắc gọi là người hay lo chuyện bao đồng nhỉ?
Nhưng cũng rất thông minh, đáng tin cậy, tốt bụng,
và đã giúp đỡ không biết bao nhiêu lần rồi.
Thích người đó lắm nhỉ?
Không, không phải thế đâu!
Giống như... có một
mối liên kết rất mạnh mẽ.
Kiểu như, ưm...
Kiểu như sự tôn trọng à?
Đúng, chính là từ đó! "Tôn trọng"!
Kiểu như... ngưỡng mộ? Hay... truyền cảm hứng nhỉ?
Là con gái mà tinh ý thật đấy.
Th-Thực ra, là--
Ôi, chưa giới thiệu bản thân nữa.
Tên là Megumi. Còn tên là gì vậy?
Tên... Tên là Yu-yu.
Yu-yu à?
Giày này...
Là giày con trai phải không?
Cả ba lô nữa.
Nghe này, nếu đang gặp rắc rối,
thì muốn giúp một tay.
Sẽ giới thiệu với Aniki luôn.
Thật sao?
Tất nhiên rồi!
Chắc chắn mọi người sẽ chào đón nhiệt tình.
Mọi người sao?
Ừ! Mọi người ở "Đêm Công Viên Giải Trí"!
Khoan... vừa nói là "Đêm" sao?
Đó là chỗ hay tụ tập.
Chà chà! Lại gặp nhau rồi!
Giờ thì phải đi hát karaoke rồi nhé.
Trời ạ, đúng là đồ phiền phức!
Này, đừng có phũ phàng thế chứ.
Chỉ là, đi chơi cùng một chút,
rồi sẽ tha cho cú đá ban nãy.
Đáng đời thôi.
Sẽ phải hối hận đấy.
Ý gì đây?
Sẽ lỡ mất cơ hội nghe giọng hát ngọt ngào này đấy.
Không muốn nghe thêm tiếng nào nữa đâu!
G-Gì thế hả?!
P-Phân chim?! Tởm quá!
Á, bẩn hết quần áo rồi!
Khoan! Mặc áo vào đi!
Vết bẩn! Có sạch không đây?!
Bốc mùi quá!
Phát hiện kẻ biến thái!
Ơ, không phải như thế đâu!
Giống như đang phục vụ--
Bắt được rồi nhé!
Đi thôi!
Xin hàng... Xin hàng ạ...
Phải rồi!
Đi thôi, Yu-yu!
Xin hàng... Xin hàng ạ...
V-Vâng!
Mệt rã rời... vì chạy nãy giờ.
Cũng vậy. Tim đập nhanh quá.
Thế này có khi lại ổn.
Một "tình bạn thiếu nữ" thực sự.
Đây là lần đầu tiên đấy.
Lần đầu tiên cùng cười đùa với một cô gái khác...
Này...
Uống thử đi, sẽ mát hơn đấy.
V-Vâng...
Quyết định vậy đi! Đi cùng nhé!
Sẽ giới thiệu với mọi người
ở "Đêm Công Viên Giải Trí".
Ư-Ừm, chuyện đó...
Sao thế?
"Đêm Công Viên Giải Trí"
là công viên bỏ hoang đó sao?
Nghe đồn ở đó
hay có ma với bắt cóc...
V-Và còn bị cấm đến đó
vì là nơi tụ tập của đám du côn nữa.
Đồn Cảnh Sát Odateno
Hiểu rồi. Một bé trai 15 tuổi, cao 1m55.
Rời khỏi nhà tầm trưa,
và chưa thấy về sao?
Vâng. Ồ, cái này à?
Vâng, đã nhận được dữ liệu.
Sẽ gọi lại sớm ạ.
Trời ạ. Mới chiều muộn thôi mà.
Tầm tuổi đó thế là bình thường.
Dạo này--Hả?
Đây chẳng phải là đứa đi cùng Megumi sao?
Sẽ ổn thôi mà!
Nh-Nhưng...
Chưa từng thấy con ma nào ở đó cả,
và bạn bè đều là người tốt hết.
Nhưng...
Á!
Chà, suýt nữa thì thức tỉnh rồi...
Cái tên này...!
Có biết nãy giờ đã gây ra chuyện gì không hả?!
Tự chuốc lấy thôi!
Và ta sẽ là người kết thúc chuyện này.
Đứng im đó.
Cẩn thận!
Bắt hay lắm!
Không sao chứ?
Lúc nào cũng tự khen mình.
Đó là điểm thú vị của cậu đấy, Danji.
Nhưng bắt rõ hay mà, đúng không?
Aniki! Zakusa!
Chào.
C-Các người là ai hả?
Là Aniki của con bé.
Là Aniki sao?
Ừ. Ngầu lắm đúng không?
To lớn thật...
Ừ, to lớn về nhiều mặt lắm!
Tuyệt đối không được đánh phụ nữ.
Đương nhiên, cũng không được đánh đàn ông.
Động vật cũng không.
Gì nữa nhỉ...
Và, nước ngọt không phải
để ném vào người khác.
Danji, chắc đang khát nhỉ.
Nhắc mới nhớ, khát thật.
Đần đến thế à?
Không tới lượt lên tiếng đâu!
Sparkling Citrus
G-Gì chứ?!
Đó chỉ là chai soda rỗng thôi mà!
Thế thì cũng làm được!
Vậy, thử sức chút không?
Đây.
Cảm ơn nhé!
Đến lượt đấy.
Nếp nhăn đẹp đấy.
Không xé nổi luôn?!
Là ấn bản tuần này đấy.
Vẫn chưa đọc đâu.
Chỉ là phán đoán chớp nhoáng thôi.
T-Tên này là ai vậy? Thật phiền phức.
Đây. Trả lại
mọi thứ đã làm rơi này!
Không thể nào...
Đúng rồi! Nhặt đi!
Đã bảo là trả lại rồi mà.
V-V-Vâng!
Tốt nhất là dọn sạch hết đi!
Cho hắn một lối thoát êm đẹp nhỉ.
Cho hắn đi sao?
Aniki vừa mạnh mẽ vừa tốt bụng mà.
Cảm ơn nhé, Aniki. Cả Zakusa nữa.
Không có chi.
Không vấn đề. Rất vui là đằng khác.
Cho này...
Còn cô bé? Không sao chứ?
Vâng!
C-Cảm ơn ạ...
C-Chuyện nhỏ thôi mà.
Ngại cái gì vậy?
Có ngại đâu!
Vậy, đây là ai?
Mới gặp lúc nãy thôi. Tên là Yu-yu.
Ồ, rất vui được gặp...
Đây là Zakusa Ishigame.
Chào.
Và như đã nói, đây là "Aniki".
Chào nhé. Là Danji Momoyama.
Sao lại đỏ mặt thế, Danji?
Aniki...
Ưm, à... ồ, đúng rồi!
Đến giờ rồi! Tốt nhất là nên đi thôi!
Đúng không, Zakusa?
Đổi chủ đề hay đấy.
Không thể để khách cất công đến đây
phải chờ đợi được, đúng chứ?!
Nên đi thôi!
Thấy chưa? Đâu có đáng sợ chút nào đúng không?
V-Vâng.
Megumi!
Cô bé đó có tâm sự nhỉ?
Vâng! Dẫn theo được chứ?!
Được thôi!
Team Blackout...
...không bao giờ từ chối ai! Đúng chứ?!
Aniki! Nhất định phải thắng đấy!
Đi thôi. Chúng ta cũng đi nào.
Vâng.
Alo?
Vâng. Hình như đang đi cùng bạn bè.
Vâng. Vâng. Đã rõ.
N-Nơi này là...
Không...
Không muốn đâu...
Đợi ở đây một lát nhé.
M-Megumi?!
Kappa sao?
Fun Fun
Xin lỗi vì đã để phải chờ!
Megumi!
Đi thôi!
Hướng này!
Bộ đồ đó...
Đây là đồng phục chiến đấu đấy.
Lần nào đến đây cũng mặc bộ này.
Đồng phục chiến đấu?
Đó là phong cách Vanguard!
Chào mừng đến với quảng trường của những giấc mơ, Wonder Hill!
Lối này.
Mọi người tổ chức đấu Vanguard ở đây. Thấy sao?
Vanguard... trò chơi thẻ bài đó sao?
Này mọi người!
Sau đêm nay, câu lạc bộ này sẽ trở thành huyền thoại!
Đó chẳng phải là...?
Đêm nay, có một trận đấu
không thể nào thua.
Sau đêm nay, câu lạc bộ này sẽ trở thành huyền thoại!
Nhưng Aniki sẽ không thua đâu.
Không thể để thua trận đấu này,
nhất là khi độc quyền sử dụng Wonder Hill
và lá cờ của Team Blackout đang bị đặt cược!
Chào mừng, Yu-yu.
nhất là khi độc quyền sử dụng Wonder Hill
và lá cờ của Team Blackout đang bị đặt cược!
Một đêm tuyệt vời nhỉ.
nhất là khi độc quyền sử dụng Wonder Hill
và lá cờ của Team Blackout đang bị đặt cược!
Tuy nhiên!
Một đêm tuyệt vời nhỉ.
Nhà vô địch của chúng ta đã gạt bỏ
áp lực đó và liên tục giành chiến thắng,
Một đêm tuyệt vời nhỉ.
Được giữ kín như ngọn lửa ủ trong tro,
Nhà vô địch của chúng ta đã gạt bỏ
áp lực đó và liên tục giành chiến thắng,
nhưng rực rỡ như một ngọn lửa bùng cháy.
Nhà vô địch của chúng ta đã gạt bỏ
áp lực đó và liên tục giành chiến thắng,
với chuỗi 19 trận thắng liên tiếp!
nhưng rực rỡ như một ngọn lửa bùng cháy.
Mong là sẽ thích.
với chuỗi 19 trận thắng liên tiếp!
Nhưng liệu kỷ lục đó có bị chặn đứng
ngay trong đêm nay không?!
Ồ! Ra rồi kìa!
Đúng vậy! Kẻ xâm lược đêm nay đã xuất hiện!
Đã liên tục giành chiến thắng trong các trận đấu chính thức,
nhưng lai lịch của kẻ thách thức lạnh lùng
và mạnh mẽ này vẫn còn là một bí ẩn!
19 trận thắng liên tiếp sao?
nhưng lai lịch của kẻ thách thức lạnh lùng
và mạnh mẽ này vẫn còn là một bí ẩn!
Chẳng mấy ấn tượng với kẻ
chỉ biết khoe khoang việc đi săn người chơi yếu.
Đó là Tohya Ebata!
Chẳng mấy ấn tượng với kẻ
chỉ biết khoe khoang việc đi săn người chơi yếu.
Đó là Tohya Ebata!
Đối đầu với thủ lĩnh của Team Blackout,
người chưa từng thua một trận nào tại đây!
Đừng nói thế chứ.
Đối đầu với thủ lĩnh của Team Blackout,
người chưa từng thua một trận nào tại đây!
Cứ đấu rồi sẽ biết,
Đối đầu với thủ lĩnh của Team Blackout,
người chưa từng thua một trận nào tại đây!
xem có phải là kẻ yếu hay không.
Đối đầu với thủ lĩnh của Team Blackout,
người chưa từng thua một trận nào tại đây!
"Ai đó cản tôi lại đi"!
xem có phải là kẻ yếu hay không.
Danji Momoyama!
Được rồi, được rồi, được rồi!
Hai quý ngài, xin mời!
Stand up, Vanguard!
Danji đi trước, và rút bài.
Ride Steve, kích hoạt kỹ năng,
và call Matt!
Kết thúc lượt.
Tohya rút bài!
Liệu có thể chấm dứt huyền thoại của Danji không?!
Ride Fort, kích hoạt kỹ năng,
và sắp xếp lại bài!
Tấn công.
Ride Fort, kích hoạt kỹ năng,
và sắp xếp lại bài!
Tấn công bằng Vanguard!
No guard.
Tohya, với một chuỗi tấn công!
Cả hai đều không rút được trigger!
Hoàn toàn không phòng thủ.
Cũng không hề do dự luôn?
Được rồi! Lượt của Danji!
Dù không chắc chắn về bài trên tay, vẫn giữ vững lập trường.
Ride, và kích hoạt kỹ năng!
Sau đó gia tăng số lượng bài trên tay
bằng cách rút thêm một lá!
Tấn công Vanguard.
Tohya không phòng thủ!
Giữ vững lập trường nhỉ?
Lượt của Danji kết thúc, đến lượt của Tohya!
Cứ tưởng là sẽ táo bạo hơn thế này chứ.
Painkiller và Fort đổi chỗ.
Sau đó Vanguard tấn công.
No guard.
Fort được boost tấn công.
Vẫn không có trigger!
Nữ thần của những trận chiến chân chính
không dễ bị lung lay thế đâu!
Kết thúc lượt.
Nữ thần của những trận chiến chân chính
không dễ bị lung lay thế đâu!
Rất nhiều mưu mẹo đấy.
Nữ thần của những trận chiến chân chính
không dễ bị lung lay thế đâu!
Nhìn nét mặt là biết đã lên kế hoạch hết rồi.
Chà, Danji đã để Tohya dẫn trước một khoảng khá xa,
Có cảm giác là đã chuẩn bị
rất nhiều cho đêm nay.
Chà, Danji đã để Tohya dẫn trước một khoảng khá xa,
nhưng từ giờ mọi chuyện sẽ diễn biến thế nào đây?!
Có cảm giác là đã chuẩn bị
rất nhiều cho đêm nay.
nhưng từ giờ mọi chuyện sẽ diễn biến thế nào đây?!
Ride Bruce.
Tuy nhiên, đây không phải là một cuộc đi săn.
Khi cả hai người chơi đều liều mạng,
thì dù có chuẩn bị kỹ đến đâu cũng không dễ dàng đâu.
Không có đường lùi đâu.
Ngay cả khi thấy sợ hãi...
...vẫn phải tiến về phía trước.
Cách để sống sót...
...ngay cả khi chìm trong bóng tối...
Danji tấn công!
Đang nói cái gì thế?!
Twin drive... ra rồi!
Critical trigger!
Chảy máu sao?!
Không...
Sao thế?
Kết thúc lượt.
Thấy vui chưa?
Stand and draw!
Đã sẵn sàng cho việc này!
Tohya bắt đầu hành động!
Với lượt này, sẽ cho thấy
sức mạnh thực sự của bộ bài này!
Tohya bắt đầu hành động!
Với lượt này, sẽ cho thấy
sức mạnh thực sự của bộ bài này!
Thế trận đang hoàn toàn nghiêng về một bên!
Với lượt này, sẽ cho thấy
sức mạnh thực sự của bộ bài này!
Đừng nghĩ có thể dễ dàng phán xét thế!
Giờ sẽ biết cơ hội của mình mỏng manh đến mức nào!
Guard.
Dark Strain boost!
Bastion tấn công!
No guard.
Chà! No guard sao?!
Này! Đang coi thường nhau đấy à?!
Sao? Thấy bị xúc phạm à?
Nếu rút được critical,
Danji chắc chắn sẽ thua!
Drive check đi. Nhanh lên.
Nếu rút được critical,
Danji chắc chắn sẽ thua!
Được, rút đây.
Chỉ một lần rút này là ranh giới giữa
chiến thắng và thất bại. Có nhận ra không?
Đang nói gì thế? Rằng nó sẽ định đoạt số phận sao?
Đằng nào cũng chuẩn bị sẵn tinh thần rồi.
Sao thế?
Không rút được à?
Vẫn chưa nhìn nữa.
Không nghe thấy tiếng reo hò sao?
Lượt này vẫn chưa kết thúc đâu!
Tấn công!
Guard hết.
Kết thúc lượt rồi đấy.
Trận đấu cần sự bền bỉ,
nhưng khi mọi thứ trở nên khó khăn,
chiến thắng cần có quyết tâm và lòng can đảm.
Phải tiếp tục bước tới
qua màn đêm tăm tối.
Thấy an toàn trong bộ giáp logic đó sao?
Cảm giác an toàn đó
sẽ dẫn đến sự bất cẩn và lơ là đấy!
2 damage! Tưởng chuyện này đơn giản lắm sao?!
Ngây thơ quá!
Với trình độ này sao?!
Đó là ánh mắt của kẻ đang trong trận quyết tử sao?!
Cứ tưởng trận này sẽ gay cấn hơn cơ...
...nhưng sẽ kết thúc tại đây thôi!
Chỉ thế thôi sao?!
Tưởng không đỡ nổi chiêu này à?!
Sẽ cho xem thanh gươm của hoàng đế!
Đúng rồi!
Thế này mới đáng để nghiền nát chứ!
Cảm giác tuyệt thật.
Giờ sẽ cho xem cái này.
Một khối quyết tâm!
Một nhịp đập bạo chúa sẽ làm rung chuyển linh hồn!
Đ-Đây là "Violence" Bruce!
Đây là sức mạnh của Danji Momoyama sao?!
Rất thích sự kiên cường ở phút cuối đấy.
Hôm nào lại đấu tiếp nhé.
Đấu tiếp sao?
Chắc chắn rồi. Và thề là lần sau sẽ thắng!
Vậy là bị đánh tơi bời rồi nhỉ?
Im đi. Chỉ là tính toán sai thôi.
Aniki! Chúc mừng nhé!
Làm được rồi, Aniki!
Ừ.
Chúc mừng nhé, Danji.
Ư-Ừm...
Th-Tuyệt vời quá!
Thật cảm động!
Cứ thấy rạo rực hết cả lên, và...
không biết diễn tả thế nào nữa!
Ừ, hiểu mà!
Trận đấu của Aniki luôn khác biệt mà!
Vâng, có thể thấy rõ sự khác biệt đó!
Ngay cả con gái cũng cảm nhận được sự tuyệt vời của Aniki nhỉ.
Biết nói sao đây?
Yu-yu là con trai.
Yu-yu, để giới thiệu nhé.
Tomari ở đây là người khuấy động đám đông
bằng cách bình luận các trận đấu.
Yu-yu là con trai. Phụ huynh của em ấy
đã nhờ đi tìm.
V-Vị cảnh sát đã giúp chúng ta
chiều nay thực ra là Tomari sao!
Hình như bị chị gái
bắt mặc đồ con gái để trêu đùa thôi.
X-Xin lỗi! Chỉ là...
không giỏi từ chối...
Kh-Không thể tin được...
Ngây thơ quá đấy, Megumi.
Trai hay gái thì hai đứa vẫn nên làm bạn mà.
Nói thật là không nhận ra luôn đấy.
Có nghi ngờ chút rồi.
Ư-Ừm...
Không hề cố ý lừa đâu!
Và thực sự nghĩ
trận đấu Cardfight vừa rồi rất tuyệt...
Hiểu rồi.
Còn nhỏ thế mà dám bỏ nhà đi.
Chỉ có đàn ông đích thực mới có gan như thế thôi.
Chà, gu mặn thật đấy.
Đừng có trêu.
Danji, về trận tiếp theo...
Đúng rồi! Tới ngay đây!
Còn những người thách đấu khác đang đợi đấy!
Chỉ nhận đấu với kẻ mạnh thôi.
Đi thôi, Yu-yu. Sẽ đưa về nhà.
Kh-Khoan đã!
Có thể... Có thể quay lại đây nữa không?!
Cứ rảnh rỗi là mọi người sẽ ở đây.
Lúc nào cũng hoan nghênh,
nhưng đừng mong có tiệc tùng linh đình gì nhé.
Không còn là khách nữa đâu.
Trông vui vẻ quá nhỉ. Vì Yu-yu dễ thương sao?
Kh-Không phải! Bớt chọc đi, Tomari!
Đỏ mặt làm gì thế?
Có đỏ mặt đâu!
Y...Yu-yu là con trai sao?!
Một mảnh linh hồn
Check Out My Card!
Danji đây!
Một mảnh linh hồn
Lần này sẽ giới thiệu
Diabolos, "Violence" Bruce!
Một mảnh linh hồn
Lần này sẽ giới thiệu
Diabolos, "Violence" Bruce!
Sẽ im lặng trong lượt được ride,
nhưng đột nhiên trở nên tối thượng ở lượt tiếp theo!
Giải thích thế chưa đủ à?
Được rồi, hiểu rồi.
Ở lượt thứ hai đó... Bùm!
Sức mạnh và kỹ năng sẽ tăng vọt!
Bruce lao vào kẻ địch
như một hiệp sĩ trong bộ giáp sáng ngời!
Một mảnh linh hồn
Sao? Thẻ bài tuyệt quá đúng không?!
Còn tiếp
Tập tiếp theo
Trickstar