Làm được rồi.
Cú đánh hoàn hảo.
Mọi người trên đảo ơi.
Nhận lấy này!
Cú draw lớn thật.
Đánh hay lắm!
Không thể nào.
Hố này dài 514 yard cơ mà.
Cứ đà này...
Sẽ lên green trong hai gậy mất.
Giải đấu này,
Quả nhiên Tonbo sẽ làm nên chuyện.
Bắt đầu rồi. Giải đấu đầu tiên của mình!
Tuyển thủ đó năm nay cũng tham gia à?
Ừ.
Là người lớn tuổi nhất
giải đấu năm nay đấy.
Shin-chan, năm nay em lại
được đứng trên sân khấu này rồi.
Cùng chơi chung đi, Michiko!
Làm gì có thời gian rảnh chứ.
Chỉ cần Shin-chan thấy vui là đủ rồi.
Anh sẽ làm việc chăm chỉ hơn nữa mà.
Thôi được rồi, được rồi.
Anh cũng muốn Michiko biết được.
Sự thú vị của golf.
Shin-chan...
Đánh trượt mất rồi.
Xin lỗi! Tới ngay đây!
Không cần phải vội thế đâu.
Thôi nào.
Vẫn còn tuốt phía sau chúng ta kìa.
Làm rối hết cả nhịp độ mất.
Đi đây!
Khác với giải chuyên nghiệp,
chúng ta chỉ đi được đến đây thôi nhỉ.
Trúng rồi!
Trúng thôi mà cũng mừng.
Tha cho tôi đi.
Aaa!
Tại phải thấy hình ảnh xấu đấy!
Chà. Đến tận chỗ cách cây anh đào dại
30 yard luôn kìa.
Chắc cách mép green khoảng 230 yard.
Dùng gậy fairway wood được không nhỉ.
Vâng. Cảm ơn ạ.
Gậy số 5 à?
Dùng gậy số 3 thì có khi 2 gậy lên green được,
Cờ nằm tuốt sâu bên trái.
Thực tế cách đến gần 260 yard lận.
Igaiga.
Lúc đánh cú tee shot ban nãy, tim đập thình thịch luôn.
Chơi golf mà bị vậy là lần đầu tiên đấy.
Lúc muốn đánh xa thì đánh vào phần trên.
Đi nào!
Bóng chim én!
Lại nữa à?
Thấp vậy mà cứ tưởng không đủ khoảng cách chứ!
Không thể nào.
Sao lại lăn được như thế chứ?
Igaiga không nói dối.
Tuyệt quá!
N-Nice eagle.
Thật luôn?
Tuyệt quá. Giữ được double bogey rồi.
Ghi double bogey ở hố par 5 mà cũng mừng kìa.
Lần đầu tiên tận mắt thấy eagle đấy.
Thật sự có người ghi được luôn kìa.
Bất ngờ thật đấy.
Cháu cũng bất ngờ lắm ạ.
Cô bé đó hình như bảo đây là giải đấu đầu tiên nhỉ.
Vừa ra mắt đã ghi eagle luôn?
May mắn quá thôi.
Chỗ này quả nhiên giống hố số 1 trên đảo thật.
Ở đảo thì bên trái là biển.
Được rồi, cứ đánh như vậy đi.
Hướng về rặng cây bên trái à?
Bên trái là OB cơ mà.
Bay thẳng vào rặng cây luôn!
Phía trên khu OB...
Slice?
Cô bé đó phân biệt đánh hook với slice luôn à?
Quà chia tay tuyệt lắm!
Quà chia tay á?
Vâng.
15.309 yên! Quà chia tay của Igaiga đấy ạ!
Igaiga?
Đang cố bình tĩnh lại à.
Đúng là nặc mùi nghiệp dư.
Đánh bóng dự phòng đây!
An toàn rồi!
May quá.
Chỉ mới ra fairway thôi.
Rõ ràng là đã chuẩn bị kỹ rồi mà.
Được rồi!
Đến mép green là 140 yard.
Cờ nằm gần phía trước.
Cách mép khoảng 5 yard.
Tổng cộng là 145 yard.
Cờ nằm ngay chóp dốc
giữa hai hố cát.
Phía trước đó là một cái dốc trượt lớn.
145 yard.
Dùng gậy sắt số 7 hoặc 8
thì hợp lý,
Nhưng lại không có hai gậy đó.
Sẽ làm thế nào đây?
Chỉ còn cách dùng gậy sắt số 6
đánh nhẹ thôi...
Gậy số 3 á?
Thế chẳng phải quá lớn sao...
Vào dốc trượt.
Ồ, có vẻ hơi ngắn nhỉ.
Hóa ra không quá lớn.
Đánh bóng thấp chạm vào sườn dốc
để điều chỉnh khoảng cách sao.
Dùng gậy putter
cách green tận 30 yard á?
Cờ nằm ngay phía trước.
Dùng gậy wedge thì phải đánh thật mềm mại.
Nhưng tay mình...
Vẫn còn đang run...
Dùng putter chắc sẽ ổn thôi.
Hay lắm!
Cảm ơn.
Tuyệt quá!
Nice bogey.
Tự khen mình luôn kìa.
Matsuda-san thì sao?
Tôi cũng bogey.
Sẽ chơi hết sức mình
với vị trí bóng hiện tại.
Vẫn còn nhóm phía trước nhỉ.
Đến đây là 5 over rồi.
Tụt một điểm so với nhịp bogey rồi!
Chỉ vì tốt hơn nhịp bogey mà cũng mừng,
thì tham gia giải nữ Kyushu để làm gì chứ.
Trình độ đó thì làm sao mà lọt top được.
Tham gia làm gì chứ.
Nhưng tôi cũng 3 over rồi.
Ài, tệ đến mức này cơ chứ.
Cảm giác khó chơi quá, hay là bỏ cuộc nhỉ.
Xin lỗi nhé.
Có làm phiền không?
Không ạ.
Được dùng nhiều thật đấy.
Là kỷ vật ạ.
Gậy của bố.
Vậy à.
Kỷ vật
của bố sao?
Bộ gậy của tôi cũng là quà
từ chồng tôi. Món quà cuối cùng.
Cuối cùng ạ?
Vâng, Shima nghe đây.
Món hàng ngài Shima đặt đã được giao đến rồi ạ.
Làm quà sinh nhật cho phu nhân đấy ạ.
Chồng bà chu đáo thật đấy!
Cùng chơi chung đi, Michiko!
Anh cũng muốn Michiko biết được.
Sự thú vị của golf!
Lúc đó, sao mình lại không chơi cùng anh ấy chứ.
Sao mình lại không đáp lại lời anh ấy ngay chứ.
Á, không được đâu!
Bám đầy bụi rồi. Cất công mua cho vậy mà.
Hơn một năm trời, không thể nào chạm vào được.
Nhưng rồi cũng lấy hết can đảm
đến sân tập mà chồng thường hay lui tới.
Ở đó, những người bạn chơi golf của chồng
đã cho rất nhiều lời khuyên.
Thấy golf thú vị chưa?
Lập tức bị cuốn hút luôn.
Golf ấy mà, hầu như chẳng bao giờ đi theo ý mình cả.
Nếu so với tình yêu thì giống như bị đá liên tục vậy.
Ví von kiểu gì thế.
Bỏ cuộc luôn thì nhẹ nhõm hơn.
Nhưng nếu cứ tiếp tục kiên trì, thỉnh thoảng
họ sẽ ngoảnh lại và mỉm cười với mình.
Chỉ với khoảnh khắc đó thôi là lại có thể tiếp tục.
Có vẻ như đã hiểu được
ý nghĩa của câu nói đó rồi.
Cờ nằm ngay bên phải.
Khoảng 148 yard.
Lại gậy số 3 à?
Nhìn sao cũng thấy quá lớn mà!
Đánh hơi mỏng quá rồi.
Cô bé này chắc chắn có thể yêu quý điểm số của mình.
Dù cho nó có ra sao.
Đó là kết quả của việc
chơi hết mình trong từng cú đánh.
Mỗi cú đánh đều đáng trân trọng.
Anh đã nói vậy mà, Shin-chan.
Từ lúc nào mà thứ tự đánh
lại xếp sau bà cô đó rồi.
Tệ thật đấy.
Thẳng tắp tới cờ luôn!
Tiếc quá!
Hú hồn.
Có vẻ Tonbo đã mở mặt gậy rộng hơn.
Âm thanh của con bé nghe hay hơn nhiều.
Hay lắm!
Nice birdie!
Không ngờ lại ngủ quên trong xe mất!
Giờ chắc Tonbo sắp đánh xong nửa đầu rồi!
Chết tiệt!
À, ừm, xin lỗi.
Vâng?
Tonbo, cô bé dùng bộ gậy half set.
Thế nào rồi?
Lúc nào cũng đánh sau cùng đấy.
Hả?
Quả nhiên là không được rồi!
Không không. Nếu là cú tee shot thì có thể,
nhưng có lẽ ý cô ấy là
Tonbo luôn đánh cú thứ hai sau cùng.
Là cái nào vậy Tonbo. Nói đi!
Tonbo! Thế nào rồi?
Cháu cứ xem Hinoki-san suốt!
Ở hố số 9 cô ấy đánh chuẩn lắm!
À không, còn cháu thì sao?
Ở hố số 9 cháu chip-in đấy!
Xin lỗi, đi vệ sinh cái đã!
Nghe nói ở hố số 1 ghi được eagle đấy.
Nếu hố số 9 chip-in birdie,
thì chỉ riêng thế đã là 3 under rồi.
Ừ.
Dù 7 hố còn lại có đánh thế nào
thì chắc cũng không tệ đâu.
Đánh tee shot sau cùng á?
Chẳng phải cháu bảo
hố số 9 chip-in sao Tonbo?
Là chip-in bogey ạ!
Rốt cuộc là mấy gậy vậy!
Trông vui vẻ ghê.
Ừ.
Nửa đầu 41.
Lấy lại được
điểm số mục tiêu rồi.
Điểm số mục tiêu?
Đây là lần thứ 3
tôi tham gia giải này rồi.
Lúc nào cũng nhắm mốc 82,
vì điểm cắt loại vòng loại hàng năm
luôn xoay quanh mức đó.
Mục tiêu là 82 sao?
Giả sử có lách qua được vòng loại đi nữa,
thì sau đó sẽ lấy gì làm mục tiêu?
Không thể lọt vào top trên,
qua được vòng loại cũng chẳng được gì.
Thế tham gia giải đấu để làm gì?
Vô nghĩa thôi.
Vô nghĩa, sao.
Với những người trẻ tuổi
đang nhắm đến con đường chuyên nghiệp như các cô,
thì việc một người như tôi
tham gia giải đấu có lẽ là vô nghĩa thật.
Nhưng đâu phải ai mơ làm chuyên nghiệp
cũng đều thành hiện thực.
Thậm chí số người bỏ cuộc
giữa chừng còn nhiều hơn.
Cô nghĩ những người đó cũng vô nghĩa sao?
Việc chơi golf ngay từ đầu
chẳng phải cũng thành vô nghĩa sao.
Đừng lấy việc có trở thành con người
trong mơ hay không làm đích đến.
Phải xem bản thân có thể nỗ lực đến đâu
để trở thành con người đó.
Quan trọng là có thể tự hào
về quá trình đó hay không.
Không phải là việc có thể bay hay không.
Mà là có thể dốc hết sức chạy đà để bay lên.
Tôi tin vào điều đó.
Cũng có những golfer chơi theo cách đó.
Nhưng mà...
Không muốn thua bọn họ.
Điểm tee tiến lên 5 bước, và cờ
cách tâm green 10 bước. 147 yard.
147 yard.
Dù sao thì gậy số 9 cũng không tới được,
chắc sẽ dùng gậy sắt số 6 thôi.
Gì thế này? Cảm giác không ổn chút nào.
Igaiga.
Ra khỏi đảo,
cách chơi của cháu có thể sẽ bị bàn tán.
Dù vậy, cứ chơi theo cách cháu muốn.
Hãy chơi golf bằng cảm nhận
và hình ảnh nảy sinh trong đầu.
Chắc chắn không sai đâu. Chú đảm bảo đấy.
Hãy tin chú.
Gậy sắt số 9?
Sao lại lăn xa thế được?
Chắc chắn birdie rồi.
Cái thứ 5 hôm nay rồi!
Cháu tin mà, Igaiga. Đương nhiên rồi.
Lại gậy sắt số 6, nhưng lần này
bóng dừng lại ngay lập tức!
Nếu vào
thì sẽ là birdie thứ 6!
Á, chịu hết nổi rồi!
Tôi không thể nào đối xử với gậy của bố như thế.
Tôi cũng vậy.
Tức giận, mất bình tĩnh
hay ném gậy là điều không thể nào.
Tôi biết một người rất yêu golf và muốn
tiếp tục chơi hơn bất kỳ ai.
Chỉ cần nghĩ đến điều đó
thì việc được chơi golf đã là hạnh phúc rồi.
Qua đi!
Tuyệt!
Nice on!
Cảm ơn.
Nếu từ đó dùng 2 putt ghi được par,
thì vẫn còn cơ hội
lọt vào chung kết!
Thật mừng vì được chơi cùng Shima-san.
Rốt cuộc lại 3 putt kìa.
Đánh xa tít tắp thế mà còn reo lên vui sướng cơ chứ.
Lại nữa rồi.
Cảm giác không ổn chút nào. Nhưng tại sao chứ?
Giống hệt lúc đó.
Cô bé này sao vậy?
Đánh kiểu kỳ cục vậy mà.
Chỉ là may mắn trong giải đấu đầu tiên thôi.
Không. Họ đâu có nói gì.
Chỉ là mình tưởng tượng ra thôi.
Á.
Sợ quá. Con người thật đáng sợ.
Đánh trước nhé.
Gì vậy?
Kh-Không có gì!
Chắc hẳn cô đang chơi
dưới sức mình rất nhiều nhỉ.
Sự bực dọc đó khiến mọi thứ
đổ vỡ đến mức không thể cứu vãn.
Nên mới đánh cho có như vậy.
Nhưng mà,
đâu cần phải gỡ lại
ngay lập tức những sai lầm đó.
Dùng cả 18 hố để gỡ lại là được.
Nếu chỉ còn hố cuối và cảm thấy
không thể làm gì được nữa,
thì dùng cả đời để gỡ lại cũng được.
Chỉ cần cải thiện số gậy trung bình
trong cả cuộc đời
dù chỉ một gậy thôi
cũng đã tốt rồi mà!
Trung bình cả đời sao?
Đến tuổi của tôi rồi thì ngoài golf ra
còn mắc nhiều sai lầm khác,
Không chỉ trong golf đâu.
đôi khi là những sai lầm
để lại sự hối tiếc sâu sắc.
Nhưng rốt cuộc thì
thời gian không thể quay lại được.
Dù vậy vẫn đang nỗ lực
dùng cả đời để khắc phục.
Cô hay tôi đều có những vị trí bóng của riêng mình.
Và không thể thay đổi được!
Nên chỉ còn cách tiếp tục
chơi hết mình cho đến phút cuối.
Số gậy trung bình cả đời.
Chưa từng nghĩ đến điều đó bao giờ.
Thật mừng vì đã rời khỏi đảo.
Nếu cứ ở lại đảo thì có nghĩa là
sẽ mãi nằm yên ở vị trí bóng đó.
Chính vì đã quyết tâm đánh và rời khỏi
đảo, nên mới có thể gặp gỡ.
Nếu đưa cú par putt này vào sẽ là 83.
Có thể sẽ lọt vào
được vòng chung kết.
Làm được mà.
Vào đi!
Nice par, Shima-san.
Cảm ơn.
Nhìn kìa!
Chà!
Vô địch giải trẻ Nhật Bản.
Đúng không, Tsubura?
Nhưng giải nữ Kyushu này cũng sẽ vô địch
và tiếp tục vươn lên đỉnh cao!
Tập tiếp theo của Tonbo! Đối thủ là nhà vô địch!
Tôi cũng từng vô địch một lần rồi đấy!
Ở giải Cúp Chia Tay Tonbo trên đảo Hinoshima!
Tôi cũng muốn tham gia giải đó nữa!
Tuyệt!