Không ngờ lại học
cùng một trường đấy.
Thở phào nhẹ nhõm rồi!
Cứ lo phải đến trường
một mình cơ.
Đã một tuần trôi qua kể từ khi rời đảo,
và hôm nay trường cấp ba đã bắt đầu.
Mọi người vẫn khỏe chứ?
Đã khóc vài lần
khi nghĩ về đảo đấy.
Đêm xuống có hơi cô đơn.
Nhất là khi không có tiếng ngáy của Gon-jii!
Này,
trao đổi số điện thoại nhé?
Được thôi!
CẢM ƠN NHÉ!
Kumamoto không có
cây đa như trên đảo.
Nhưng lại có rất nhiều
cây long não lớn ở khắp nơi.
Thậm chí ở trường cũng có một cây.
Không hiểu sao,
chúng vẫn gợi nhớ về đảo,
và đang dần thích chúng rồi!
480 yên cơ á?!
Muốn ăn thử cái đó không?
Không sao đâu.
Chắc chắn sẽ kiếm được bộn tiền
nếu Gon-jii chuyển đến đây đấy.
Dù là ban đêm, đèn vẫn sáng khắp nơi.
Mọi thứ đều thật mới mẻ.
Dù vậy...
Vẫn đang sống rất tốt.
Một giải đấu sao?
Đúng vậy.
Giải Kyushu Women's Open sẽ diễn ra vào tháng sau.
Sẽ được tổ chức ở Chuo Country Club!
Định làm gì vậy, Tonbo?
Ý là sao?
Bố ơi!
Xin bố đấy,
nhượng lại thẻ hội viên Chuo Country Club đi!
Cần cái đó làm gì?
Bố có nhiều thẻ hội viên mà, đúng không?
Thì có, nhưng...
Cảm ơn bố!
Đổi tên thẻ hội viên sang cho Tonbo đi.
Ý là không phải cho con, mà là cho Tonbo sao?
Đúng vậy.
Sẽ đưa Tonbo
tham gia Kyushu Women's Open!
Người tham gia phải
thuộc Liên đoàn Golf Kyushu
và có handicap tối đa là 13.4.
Giải đấu sẽ diễn ra trong một tháng nữa.
Cần phải nộp
năm bảng điểm để lấy handicap.
Không có nhiều thời gian
để chơi sau giờ học đâu nhỉ?
Tonbo, mấy giờ tan học?
Tầm bốn giờ.
Dù có lái xe nhanh,
cũng phải gần năm giờ mới bắt đầu được.
6:30 là trời tối rồi.
"Vậy nghĩa là chỉ có
chín mươi phút cho một vòng sao?"
Cũng phải nghĩ cho
những người chơi khác nữa.
Đó là lựa chọn duy nhất thôi.
Không thể lãng phí một ngày nào đâu.
Trông cậy vào Fumi đấy.
Vâng!
Tan học rồi đây!
Quản đốc Nakase đã kể hết rồi!
Ra sân đi!
Bắt đầu từ in course nhé!
In course sao?
Không biết à?
Chín lỗ đầu tiên
được gọi là out course.
Từ lỗ 10 đến 18
được gọi là in course.
Tuyệt quá! Chưa từng chơi
một vòng từ in course bao giờ!
Đi đây!
Không vung nháp sao?
Úi.
Cú đánh đầu tiên đã ra ngoài biên rồi.
Handicap lý tưởng là 13.4.
Tức là điểm trung bình khoảng tám mươi lăm.
Thật sự có thể kết thúc
với số điểm đó sao?
Hajime bảo với Tonbo thì không thành vấn đề.
Sao rồi?
Được chín mươi.
Tưởng bảo không thành vấn đề mà!
Mới nửa chừng đã hết hơi rồi.
Ba lỗ cuối trời tối đen như mực luôn!
Vui lắm luôn!
Đừng lo.
Vẫn có thể gỡ gạc được.
Lên đi, Taiga!
Vẫn còn là trẻ con mà!
Chạy 18 lỗ
chắc không thành vấn đề đâu!
Vâng!
Tám mươi tư sao?!
Ừ.
Lỗ cuối cùng lại tối đen như mực.
Thôi nào, Taiga.
Tonbo chỉ có năm gậy thôi!
Phải vác túi gậy chạy
suốt cả quãng đường đấy!
Đúng là tra tấn mà!
Lần tới đi cùng thì sao nhỉ?
Hinoki!
Chơi xong trước khi mặt trời lặn nhé!
Vâng!
Hinoki, mang gì thế?
Cũng sẽ thử chơi với năm gậy xem sao!
Cảm ơn ạ!
Chúc may mắn nhé!
Ồ?
Cô bé đó sao?
Ồ, quản đốc!
Vâng. Là cô bé ở chỗ Udo.
Cô bé đến từ Tokara, đúng không?
Đến lượt Hinoki đấy!
Cú đánh đẹp lắm!
Bảy mươi tám!
Và thậm chí còn xong trước khi trời tối nữa!
Được rồi! Thế mới đúng chứ!
Làm tốt lắm, Hinoki!
Đáng lẽ nên để
Hinoki chơi cùng ngay từ đầu!
Xin lỗi chuyện lúc trước nhé.
Thành thật mà nói,
hôm nay không thể vượt qua mức chín mươi được.
Không thể chơi chỉ với năm gậy được.
Không thể sánh bằng Tonbo được.
VÀI NGÀY SAU
Mười một sao?
Giấy báo này ghi handicap là 11.
Vậy là có thể
tham gia Kyushu Women's Open rồi!
Chúc mừng nhé!
Là lần đầu tiên đấy.
Thấy không,
đây sẽ là giải đấu đầu tiên trong đời.
Và không chỉ riêng golf đâu.
Chưa từng tham gia
bất kỳ giải đấu nào luôn.
Không biết sẽ thế nào nhỉ?
Chắc sẽ có nhiều người lắm nhỉ?
Có khi lên tới mười người!
Phải
nghĩ lớn hơn thế chứ!
Một giải đấu thực sự.
Háo hức thật đấy.
Ai đó?
-Tránh xa ra!
-Bình tĩnh nào!
Xin lỗi vì đã làm giật mình nhé.
Thật ra đây là phòng ngủ đấy.
Cuối cùng cũng gặp Tonbo rồi nhỉ.
Đây là con gái.
Là Nikome Udo. Rất vui được gặp!
Có tin được nó là dân chuyên nghiệp không?
Không cần phải nói thế đâu!
Trả đây!
Đáng lẽ phải
đang ở giải đấu nữ chứ.
Nhưng không qua được vòng loại
nên đã về nhà sớm hơn dự kiến.
Lúc nãy còn buồn thiu mà.
Phục hồi nhanh thật đấy!
Y hệt mẹ nó luôn.
Đừng có chỉ tay như thế!
Đừng so sánh con với mẹ!
Và có thể ngừng
mặc mấy bộ đồ quê mùa đó được không?
Dùng tiền thưởng mua cho ông ấy đi!
Không có chuyện đó đâu.
Đừng có xen vào!
Hai người thân nhau thật đấy!
Ừ, đúng rồi đấy!
Độ cao của bóng loạn hết cả lên rồi.
Có nghĩa là điểm tiếp xúc không đều.
Cú vung gậy cũng không có độ mềm mại.
Cứ thế này thì không bao giờ vào được chung kết đâu.
Trước khi rơi vào bế tắc,
nên ôn lại những điều cơ bản đi.
Muốn bắt đầu từ đó sao?
Chịu thua luôn.
Trở lại cơ bản sao?
Trục gậy!
Anh trai đã dạy cho đấy.
Dù có thể bị đánh giá thấp
với tư cách là một giáo viên chuyên nghiệp
nhưng với tư cách là người chơi,
kỹ năng của anh ấy vẫn không bằng đâu!
Sao lại đánh bóng lăn trên mặt đất vậy?
Không nghe thấy anh ấy nói gì sao?
Điểm tiếp xúc không đều.
Đánh bóng lăn giúp
tiếp xúc ổn định hơn
và cũng cải thiện góc va chạm nữa.
Cố gắng đánh vào tâm bóng với
mép dẫn song song với mặt đất.
Khi đã tiến bộ hơn,
sẽ cố gắng kiểm soát bóng từ trên xuống.
Nhưng khi tư thế bắt đầu hỏng,
sẽ rất nguy hiểm đấy.
Nếu quét bóng từ bên cạnh,
có thể tạo ra một cú đánh khá tốt.
Không cần phải đánh dập xuống đâu.
Đó là lý do tại sao lại tập quét bóng
một cách chính xác và chuẩn xác.
Anh trai nói thế đấy!
Nếu làm được như vậy,
có thể tập khoảng cách
với những quả bóng lăn.
Tiếp theo, cần thêm độ uốn cho trục gậy.
Độ uốn sao?
Bằng cách xử lý thật mềm mại.
Giống như trò ảo thuật cây bút chì mềm oặt ấy.
Cái mà trông giống như
xúc tu của bạch tuộc ấy!
Sau đó, khi đã nắm vững
điểm tiếp xúc và độ uốn,
hạ thấp vị trí
đặt mép dẫn xuống một chút.
Căn chỉnh mép dẫn với tâm
của bóng và mặt đất.
Nếu có thể nhớ được
cách tiếp cận mềm mại từ bên cạnh này,
những vị trí bóng ướt, bóng lún và cả
bóng trên cát sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Cũng muốn thử nữa!
Hajime, tính sao về
quần áo và gậy cho giải đấu đây?
Bộ đồ thể thao đó không được đâu.
Cũng phải tìm một đôi giày nữa.
Tonbo không có giày golf sao?
Không có.
Cỡ giày bao nhiêu?
Cỡ hai mươi sáu.
Thật sao? Vừa in luôn!
Dù không cao lắm nhưng chân lại to!
Sẽ cho một đôi nhé!
Thật sự cho sao?
Lấp lánh quá!
Vẫn còn nhiều đôi dự phòng lắm.
Cảm ơn nhé!
Vậy là giải quyết xong
vấn đề về giày rồi.
Ngủ trên giường đi.
Dù sao đây cũng là phòng ngủ mà.
Không sao đâu.
Bị loại khỏi vòng chung kết
và về nhà sớm cơ mà.
Nhưng...
Ngày mai lại đi tour khác rồi.
Chỉ một đêm thôi.
Tonbo có muốn trở thành dân chuyên nghiệp vào một ngày nào đó không?
Cũng không chắc nữa.
Hiểu rồi.
Vẫn chưa tham gia
giải đấu nào mà.
Không sao đâu.
Trước tiên, phải yêu thích
trò chơi golf đã.
Đó là điều quan trọng nhất.
Yêu thích golf sao.
Khi thực sự yêu thích một điều gì đó,
sẽ không thể không cố gắng hết sức.
Ngủ ngon.
Ngủ ngon nhé.
Gon-jii.
Thật sự rất may mắn.
Đã rất sợ khi phải rời đảo,
nhưng ở đây lại được bao quanh
bởi những người thực sự đáng yêu.
Việc luyện tập thực sự có kết quả rồi.
Trục gậy đã bắt đầu uốn cong rồi.
Đã chuẩn bị một chiếc túi mới
cho giải Kyushu Women's Open rồi đây.
Vứt cái cũ đi.
Bố?
Sẽ bỏ bộ gậy mới vào đó.
Vứt mấy cây cũ đi hộ nhé.
Yêu cầu hơi quá rồi đấy, Otoha-san.
Sẽ trả phí vứt rác sau.
Tại sao lúc nào bố cũng làm mấy chuyện thế này vậy?
Sao không hỏi ý kiến con trước?
Dù sao đó cũng là túi gậy của con mà!
Chưa từng thấy Hinoki cãi lại bao giờ.
Nếu muốn cãi lại,
thì hãy làm thế sau khi tự mua được thứ gì đó
bằng tiền của chính mình đi.
Bất công quá, bố à.
Bố chẳng quan tâm đến điều gì cả.
Thật sự chắc chứ, Hinoki?
Ừ. Dù chỉ là đồ dùng lại,
nhưng cứ nhận lấy cho vui nhé.
Cảm ơn nhiều nhé.
Cảm giác như dân chuyên nghiệp vậy!
Dễ bị ấn tượng thật đấy.
Vậy là xong chuyện cái túi luôn rồi.
Vấn đề là bộ gậy đó.
Đúng vậy.
Với những gì đang có hiện tại,
cả bộ gậy sắt hoàn toàn không có.
Có lẽ sẽ lén bỏ thêm
vài cây nữa cho thành một bộ hoàn chỉnh.
Sẽ nhận ra ngay
nếu bỏ những cây gậy xịn vào đó đấy.
Chưa từng thấy cây gậy này bao giờ.
Không nhận ra nó ở trong túi luôn.
Không biết có phải là Hajime không nhỉ?
Là gậy sắt số sáu.
Đánh thử xem!
Khoảng cách cũng vừa đẹp luôn.
Đánh thật thẳng nhé!
Không chắc lắm
về cách đánh thẳng.
Biết rồi. Sẽ thử trò cây bút chì mềm oặt!
Trò cây bút chì mềm oặt sao?
Trục gậy cứ như đang sống vậy!
Cây gậy này tuyệt quá!
Được rồi!
Mặt đất rung chuyển luôn!
Bay thẳng về phía mặt trời rồi!
Cú đánh đẹp lắm!
Quản đốc Nakase! Ngạc nhiên thật đấy.
Hôm nay cũng luyện tập sao?
Vâng.
Thật ra, đây là món đồ
một khách hàng bỏ quên.
Đã giữ nó năm năm rồi
và đáng lẽ nên vứt đi,
nhưng nó là một cây gậy khá tốt.
Chắc là hơi quá tầm
với một người như chú.
Âm thanh tuyệt quá!
Chào buổi tối.
Có phiền đánh thử cái này không?
Gậy sắt số chín sao?
Không tài nào làm quen được.
Không biết nó có vấn đề gì không nữa.
Tuyệt vời quá!
Phần giữa mặt gậy hoàn hảo luôn!
Cây gậy này cầm thích thật!
Tặng luôn đấy.
Không! Không cần phải thế đâu ạ!
Dù sao thì cây gậy này
sẽ hạnh phúc hơn đấy.
Vậy là được nửa bộ rồi!
Nửa bộ sao.
Tuyệt quá. Cảm giác như dân chuyên nghiệp vậy!
NGÀY ĐẦU TIÊN, KYUSHU WOMEN'S OPEN
Đông người quá!
Và đều trạc tuổi mình nữa!
Giải Kyushu Women's Open
chủ yếu dành cho những người tham gia ở độ tuổi thanh thiếu niên.
Có thể gọi đây là giải đấu
dành cho thế hệ những người mộng mơ.
Vâng.
Shoko Ikeuchi. Cũng mười bốn gậy.
Và Tonbo Oi. Để xem nào.
Hả?
Chỉ có bảy gậy thôi sao?
Vâng!
Không thể nào.
Chơi với nửa bộ gậy sao?
Nhìn cây gậy sắt số ba kìa!
Nó mòn vẹt luôn rồi!
Chưa từng có người tham gia nào như vậy cả.
Và một người nữa.
Là đây.
Là Michiko Shima.
Là Tonbo Oi. Rất vui được gặp.
Cứ như bà thím ấy.
Đeo găng tay cả hai bên sao? Nghiệp dư quá.
Nghe này, Hinoki.
Phải giành chiến thắng đấy.
Đừng để con nhóc năm nhất
Tsubura Adaniya đánh bại.
Xin hãy ra khỏi sân!
Được rồi, được rồi.
Xin hãy rời khỏi khu vực green.
Đã nói những gì cần nói rồi đấy.
Tonbo?
Đúng là Tonbo rồi!
Tsubura!
Ichika Matsuda. Mười bốn gậy.
Đang học cấp ba ở Kumamoto đây.
Thật sao? Tuyệt quá!
Dũng cảm thật đấy.
Vui quá đi mất!
Cảm ơn nhé.
Là ứng cử viên vô địch, Tsubura Adaniya.
Cô gái đi cùng là ai vậy?
Tonbo là bạn của Tsubura Adaniya sao?
Thật thiếu chuyên nghiệp.
Gì cơ? Có bảy gậy sao?
Đúng không?
Tin được không?
Nhiều hơn hẳn so với trước kia luôn!
Đã dần dần có thêm nhiều gậy hơn
kể từ khi được tặng cây gậy gỗ số năm đấy.
Bảy gậy.
Khi chơi cùng nhau
ở Hinoshima, chỉ có hai cây thôi.
Dù vậy lối chơi vẫn rất ấn tượng.
Và giờ đã có bảy cây rồi!
Tsubura?
Căng rồi đây.
Có khi sẽ nẫng mất chức vô địch
Kyushu Women's Open mất, Tonbo!
Nhưng hôm nay không định thua đâu.
Sẽ tiếp tục tiến lên thôi!
Hẹn gặp lại sau nhé!
Không ai biết...
...một tay golf đáng gờm
từ một hòn đảo vô danh đang ở đây.
Nhóm bảy, bắt đầu lúc 8:24.
Vui lòng tập trung ở khu vực phát bóng.
Bắt đầu thôi. Giải đấu đầu tiên của mình.
Rất thích những trải nghiệm mới.
Đã rời đảo
để tìm hiểu thêm về thế giới.
Đã rời đảo để học hỏi thêm
về môn golf mà mình vô cùng yêu thích.
Và giờ thì đang thi đấu đây!
Khi thực hiện cú đánh đầu tiên,
hầu hết người chơi đều tập trung vào điểm rơi.
Những người khác lại tập trung vào nơi
họ không muốn đánh bóng tới.
Không biết Tonbo sẽ đánh đi đâu nhỉ.
Không phải điểm rơi hay ngoài biên.
Green sao? Không. Còn xa hơn nữa.
Các vận động viên, xin mời bắt đầu!
Gần cao bằng
núi Ontake ở Hinoshima luôn.
Cô Oi, đến lượt cô rồi!
Vâng!
Tonbo từng nói chưa bao giờ cảm thấy
sợ hãi khi chơi golf.
Nhưng đây là giải đấu đầu tiên của con bé.
Với chừng này người xem,
chắc chắn con bé sẽ thấy hồi hộp.
Không dùng găng tay sao?
Bay đi, Tonbo. Bay đi.
Ai cũng thấy hồi hộp
vào sáng sớm cả.
Không phải do kỹ năng. Mà là do tâm lý.
Cho mọi người thấy đi, Tonbo.
Igaia.
Gon-jii. Setsu. Yoko. Bunpei. Hidaka.
Cú đánh này là hướng về đảo.
Dành cho tất cả mọi người.
Tonbo đang nhón gót sao?
Tsubura, thấy hồi hộp quá!
Không cần phải căng thẳng đâu.
Cứ chơi như mọi khi là được!
Đúng nhỉ.
Chỉ cần là chính mình thôi!
-Đúng vậy!
-Đi đây!
Tư thế một chân kìa!
Không phải cái đó! Khoan đã!
Trong tập tiếp theo của Tonbo!
"Số Gậy Trung Bình Sự Nghiệp!"