Tonbo Oi?
Ai vậy?
Nghe nói đây là giải đấu đầu tiên đấy.
Âm năm gậy ngay giải đấu đầu tiên sao?
Nghe nói còn chỉ dùng
một nửa bộ gậy nữa chứ!
Tonbo đã có màn ra mắt thật ấn tượng trong hôm nay!
Đúng vậy.
Tốt hơn những gì có thể tưởng tượng.
Còn Tsubura Adaniya thì sao? Chắc chắn sẽ
vượt qua được thành tích 67 gậy của Tonbo thôi.
Có điểm mới rồi!
Tsubura đang đứng thứ hai!
Có vẻ Tsubura Adaniya
đang ở mức âm hai gậy.
Nhóm đánh out course vừa hoàn thành xong.
Nhóm đánh in course sẽ kết thúc cuối cùng.
Nếu một người chỉ dùng nửa bộ gậy
mà giành chiến thắng giải đấu này
thì sẽ là tin chấn động đấy.
Tsubura Adaniya đang đứng thứ hai,
và Hinoki Otaha đứng thứ ba.
Đều là những tay golf đáng chú ý cả.
Đánh đây!
Ôi, không.
Đó không phải là vị trí tốt
cho hố cuối cùng đâu.
Chắc là sẽ không
vui với cú đó đâu.
Mong là sẽ lọt vào vòng chung kết nhé!
Vâng.
Hai năm qua đều không lọt vào được.
Trước khi mất, chồng tôi từng nói
rằng anh ấy muốn được chơi ở vòng chung kết.
Nên là,
muốn làm điều đó vì anh ấy.
Làm gì thế!
Tsubura?
Mọi người đều đang rất bất ngờ đấy!
Ai cũng đang bàn tán xôn xao về
cô bé mới đến chỉ dùng nửa bộ gậy kìa!
Chẳng thấy bất ngờ chút nào!
Tất nhiên đó là nói dối rồi.
Không thể tin được là lại âm năm gậy.
Có thêm hai cây gậy sắt mới trong túi
giúp đánh dễ hơn hẳn.
Chắc là do ăn may thôi.
Chưa bao giờ đạt được số điểm
như thế này luôn!
Nhóm cuối cùng vừa mới về.
Những vị trí dẫn đầu
chắc sẽ không thay đổi đâu.
Việc chia nhóm ngày mai
sẽ dựa trên bảng xếp hạng hiện tại,
nên có lẽ ngày mai
chúng ta sẽ chơi cùng nhau đấy.
Được chơi cùng nhau à?
Yahoo!
Điểm của nhóm cuối cùng đang được cập nhật.
Với số điểm hiện tại thì đang đứng thứ 99.
Họ vừa thêm một cái tên nữa ở trên.
Thế là tụt xuống thứ 100 rồi.
Lại là hạng 100.
Đứng chót bảng rồi.
Là cô bé đó sao?
Ngay hố đầu tiên đã đánh 8 gậy kìa.
Có lẽ vẫn còn cơ hội.
Sáu mươi chín?
Lại thêm một người có điểm số
đầu sáu vào phút chót!
Sáu mươi chín gậy dù bị double par sao?
Thế là âm bảy gậy rồi.
Đánh với cơ số sáu mươi lăm gậy sao?
Shima-san.
Bị gạch một đường ngang
trên tên mình như thế
cứ như bị người ta bảo rằng
mình là kẻ vô dụng vậy.
Đau lòng thật đấy.
Nhưng mà...
Đúng như lời chồng tôi đã nói.
Golf chẳng bao giờ diễn ra theo ý mình muốn.
Sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị lại
cho năm sau.
Vì tôi yêu golf đến vậy mà.
Thật vui vì đã được chơi
cùng Shima-san.
Mong là một ngày nào đó sẽ lại được chơi cùng nhau.
Cảm ơn nhé, Tonbo.
Đây là hệ thống phát thanh
phòng chống thiên tai làng Toshima.
Chúng tôi có một thông báo.
Về giải Kyushu Women's Open
vừa bắt đầu hôm nay--
-Đó là một giải đấu golf, và--
-Mau nói vào trọng tâm đi!
Đúng rồi. Một cư dân của hòn đảo này và là
học sinh trường Trung học Tsuboi...
Nói dài dòng quá rồi đấy!
Mọi người ơi! Tonbo đang đứng hạng nhất
ngay trong giải đấu đầu tiên đấy!
Này! Đã bảo để tôi nói mà!
Dù gì tôi cũng là người nghe được tin này đầu tiên!
Mọi người ơi! Phải ăn mừng thôi!
Hôm nay mới là ngày đầu tiên thôi!
Giải đấu kéo dài tận ba ngày cơ mà!
Thì vẫn phải ăn mừng chứ!
Uống thôi! Cố lên Tonbo!
Chẳng để cho người ta nói gì cả!
Tại cứ lề mề luyên thuyên
mấy thứ vớ vẩn quá cơ!
Này.
Ít ra cũng phải
tắt micro đi chứ.
Đúng rồi! Tất nhiên rồi, Yoko!
Tonbo đứng hạng nhất,
còn Tsubura đứng hạng ba.
Rời khỏi hòn đảo và
thi đấu với biết bao nhiêu người...
Không biết Tonbo đang cảm thấy thế nào nhỉ?
Đừng lo!
Chắc chắn Tonbo vẫn ổn thôi.
Đúng vậy.
Chắc hẳn con bé đang chăm chỉ
tập luyện cho ngày mai rồi.
Liệu có khô kịp cho ngày mai không nhỉ?
Đó là bộ quần áo duy nhất
để mặc thi đấu đấy.
Ý là sao?
Nếu không khô kịp
thì cứ mượn đồ của tôi!
Tonbo!
Thích bộ nào?
Để cho con bé yên đi.
Thật tình.
Nói gì cơ?
Ema Kurisu.
Ema?
Nhớ ra rồi!
Chuyện gì vậy?
Ema Kurisu!
Biết ngay là từng nghe cái tên này ở đâu rồi mà.
Nổi tiếng lắm sao?
Là một nhà vô địch cực kỳ tài năng đấy.
Đã mười năm rồi sao?
Có một cô bé đã liên tục vô địch
các giải đấu thế giới từ năm mười hai tuổi.
Một cô gái người Mỹ gốc Nhật.
Hình như tên là Ema Kurisu.
Nhà vô địch trẻ thế giới sao?
Tuy nhiên, sau đó,
cái tên ấy không còn được nhắc đến nữa.
Suốt một thập kỷ qua
đã làm gì vậy nhỉ?
Đông thật đấy.
Có chỗ kìa.
Vết cá mập cắn sao?
Trước đây từng thấy vết thương do cá mập cắn
ở trên đảo rồi.
Trông y hệt luôn.
Thuận tay trái sao?
Từng nghe về những chức vô địch đó,
nhưng chưa từng nghe nói là người thuận tay trái.
Nhưng cây gậy wedge vừa dùng
lại là gậy dành cho người thuận tay phải.
Khoan đã, gì cơ?
Gậy 58 và gậy putter là tay phải,
nhưng những gậy còn lại đều là tay trái sao?
Tư thế đứng đó là sao?
Đang dồn trọng tâm
vào chân phải.
Đó gọi là cú swing một trục.
Dù vậy, cách dồn trọng tâm đó
cũng thú vị thật.
Ơn trời!
Liệu con gái tôi có thể
chơi golf lại được không?
Golf sao?
Tôi vẫn chưa dám chắc
liệu cô bé có thể đi lại được hay không.
Chúng ta phải bắt đầu từ việc đó trước đã.
Không thể đánh xa như trước nữa.
Chân trái của mình...
Bố ơi.
Con muốn dùng gậy tay trái.
Nếu dùng những cây gậy này
biết đâu con có thể chơi lại được.
Tại sao gậy 58 và putter lại là tay phải?
Con muốn chơi theo cách con vẫn luôn chơi.
Với những kỹ thuật nhỏ, sẽ không có
quá nhiều áp lực lên mắt cá chân trái.
Khi dùng những cây gậy lớn hơn
mắt cá chân trái của con không thể chịu được trọng lượng.
"Không cần chuyển trọng tâm
trong quá trình backswing."
Nếu làm thế này thì sẽ có thể vung gậy
mà không dồn trọng lượng lên chân trái!
Nữa. Nữa đi.
Phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
Biết đâu cuối cùng mình có thể thi đấu trở lại.
Mất tận mười năm dài đằng đẵng,
nhưng cuối cùng mình cũng được thi đấu trở lại rồi.
Những nỗ lực đã được đền đáp.
Đã chơi ở sân này
hàng trăm lần rồi!
nhiều hơn bất cứ ai ở đây.
Đánh dưới chuẩn (under par) thì không thành vấn đề.
Không được đánh quá 69 gậy đâu đấy.
Hôm nay phải giành vị trí thứ nhất. Rõ chưa?
Bố sẽ không bao giờ hài lòng.
Có đang nghe không hả, Hinoki?
Mình không phải là Hinoki.
Golf sẽ rất dễ dàng nếu có thể
tiến bộ chỉ nhờ bị mắng mỏ.
Điểm số đâu thể kiểm soát được.
Nếu không hiểu điều đó, thì ông không
có quyền mắng người khác đâu.
Thái độ kiểu gì vậy hả!
Tonbo!
Ui da.
Cô bé làm mình nhớ lại
bản thân từng tận hưởng việc chơi golf ra sao.
Tsubura!
Đánh cùng nhé.
Không hề có thái độ của một người
chuẩn bị thi đấu giải chút nào.
Tonbo.
Khi chơi golf ở trên đảo
chỉ là để cho vui,
nhưng ở đây thì khác.
Muốn biến ước mơ thành hiện thực.
Sẽ chiến thắng và tiến vào giải
Japan Women's Amateur Open.
Giải Japan Women's Amateur sao?
Sẽ vô địch giải Amateur Open,
và chứng minh tài năng thực sự.
Giải Japan Junior và Japan Amateur Open.
Với hai danh hiệu lớn đó,
sẽ có thể tiến lên con đường chuyên nghiệp.
Sau đó, sẽ tham gia một giải đấu chuyên nghiệp
và giành chiến thắng.
Sẽ vô địch giải chuyên nghiệp
ngay khi vẫn còn là dân nghiệp dư,
rồi tự mình bước vào giới chuyên nghiệp.
Còn Tonbo thì sao?
Tớ á?
Muốn một tương lai như thế nào trong môn golf?
À thì,
rời khỏi đảo là vì
muốn tìm hiểu thêm về golf.
Nhưng lại nghĩ là không làm được.
Không nghĩ vậy sao?
Mọi người đều có mục tiêu và ước mơ.
Tất cả đều đang hướng tới việc
trở thành những tay golf xuất sắc nhất có thể.
Cứ nghĩ rằng nếu không có mục tiêu
hay ước mơ như thế,
có lẽ không nên
chơi golf chút nào.
Nghĩ rằng có lẽ bản thân chưa đủ nghiêm túc.
Nhưng biết không?
Hôm qua đã được chơi
cùng với một người tên là Shima-san.
Cô ấy đã giúp nhận ra là mình đã sai.
Gậy!
Chơi golf chỉ vì thích
cũng không sao cả.
Thúc đẩy bản thân để giỏi hơn cũng không sao.
Chỉ cần có suy nghĩ đó thôi cũng đã là
đủ lý do để dồn hết tâm sức vào golf rồi.
Tonbo đã tiến bộ rất nhiều kể từ khi
đến đây, cả về kỹ thuật lẫn tinh thần.
Xin lỗi.
Cảm ơn vì đã nói chuyện với bố nhé.
Đây là Hinoki Otoha. Học trên
một lớp ở trường cấp ba.
Biết chứ. Là nhà vô địch
Kyushu Junior năm ngoái mà.
Đó không phải là bản thân mình.
Mỗi sáng đều cố gắng là chính mình,
nhưng chẳng bao giờ thực sự làm được.
Bố hay mắng là phải là chính mình.
Cũng có nghe qua chuyện đó.
Đó là phương châm đúng không? Cố gắng hết sức
để ngày mai sẽ là chính mình thực sự.
Ý là ngày mai sẽ làm tốt hơn, đúng chứ?
À thì...
Không nghĩ như vậy là đúng đâu.
Không sao?
"Ngày mai sẽ là chính mình."
Nói vậy, với suy nghĩ là sẽ làm tốt hơn.
Nhưng như thế nghĩa là sẽ chẳng bao giờ cố gắng hết sức.
Sẽ cứ nói mãi câu phương châm đó thôi.
Giống như những người hay nói
"giá như mình cố gắng hết sức" vậy.
Họ cứ nói mãi
mà chẳng bao giờ thực sự cố gắng.
Đổ lỗi cho người khác về sự bất tài của mình.
Tsubura...
Chỉ bản thân mới có thể tự chịu trách nhiệm cho việc
trở thành người mà mình muốn trở thành.
Vẫn còn sớm, nhưng hay là
chúng ta chuẩn bị bắt đầu đi?
Phải trở thành con người thật
của mình bắt đầu từ hôm nay!
Xin mời nhóm 9:46
tiến đến khu vực phát bóng.
Một lần nữa, tôi tên là Hata và
sẽ là caddie của mọi người hôm nay.
Rất mong được đồng hành cùng mọi người.
Cảm ơn.
Nhà vô địch Kyushu Junior.
Nhà vô địch Japan Junior.
Và nhà vô địch trẻ thế giới.
Một nhóm với kỹ năng cao
thật xứng đáng với thứ tự hôm nay!
Và giữa những nhân vật tầm cỡ đó, có Tonbo.
Không có bất kỳ danh hiệu nào,
chẳng thể nói trước được
khả năng sẽ tiến xa đến đâu.
Đang nhìn gì vậy?
Có thể thấy một con kobu đang giăng tơ.
Hôm nay sẽ không có gió đâu,
y như hôm qua vậy.
Kobu?
Đó là cách gọi nhện
ở trên đảo.
Chúng chỉ giăng tơ vào những ngày
mà gió không quá mạnh thôi.
Gon luôn nói vậy.
Gon?
Đó cũng là một loại bọ à?
Là ông nội đó!
Không phải bọ đâu!
Hôm nay cũng không có gió.
Tee cắm cao hơn bình thường.
Cách cầm gậy cũng cao hơn bình thường.
Tư thế đứng cũng rộng hơn.
Khoảng cách tới bóng cũng xa hơn.
Đường backswing cũng lớn hơn.
Đánh xa ngang ngửa Tonbo hôm qua luôn.
Đã thêm một chút vào mọi thứ.
Bình thường cũng đánh bóng xa
nhưng chưa bao giờ thấy Hinoki vung gậy
như vậy ngay đầu buổi sáng.
Có lẽ đã truyền đạt được đến cô ấy rồi.
Cú đánh thứ ba sẽ từ bên trái
của fairway.
Muốn đánh cú thứ hai từ
bên phải.
Nghĩa là sẽ
phải phát bóng từ bên trái.
Một cú phát bóng như thế sẽ khiến
các đối thủ khác phải sợ hãi đấy!
Xin giữ trật tự.
Còn 420 yard tới cú đánh thứ ba.
Sẽ phải đến đó trong hai gậy.
Không có gì phải sợ cả.
Cú vung gậy yếu ớt gì thế kia?
Thế mới gọi là một cú đánh tốt.
Chà! Lâu rồi mới thấy
làm cú đó đấy!
Gọi là gì ấy nhỉ?
Igaiga từng nói một lần rồi.
Đúng rồi! Great One Pattern!
Vị trí tốt đấy.
Dù sao thì cũng là
Nhà vô địch trẻ thế giới mà.
Hiểu vấn đề đấy.
Cú swing một trục
đặc trưng ở việc hướng
xương ức ra xa khỏi quả bóng.
Nảy tốt thật!
Đánh hay lắm.
Cảm ơn.
Tee không cắm xuống dễ dàng được.
Là do dạo này nắng nhiều quá sao?
Cắm tee cao lên rồi.
Đang định tung một cú mạnh đây.
Tư thế tay đi trước (hand-first) với gậy driver sao?
Đặt bóng ở giữa ư?
Thế thì sẽ làm bóng bay bổng lên như một bức tường thẳng đứng mất.
Định dùng
nửa trên của mặt gậy sao?
Hạ thấp tư thế rồi!
Đường thứ ba từ bên phải!
Đi nào! Cú đánh Ánh dương!
Làm sao để bóng lăn được như vậy chứ?
Đường thứ ba từ bên phải.
Những đường cắt cỏ trên fairway.
Đường cắt cỏ sao?
Theo lời một tay golf chuyên nghiệp lão làng,
ở một hố dài, nên
nhắm vào một điểm sáng trên fairway.
Đó là một kỹ thuật cũ.
Điểm sáng ở đây,
là ý chỉ những khu vực trên fairway
trông có màu sáng hơn.
Đó chính là những đường cắt cỏ.
Được rồi!
Ngang hàng với bóng của Ema Kurisu rồi!
Không ngờ một cú đánh thấp như thế
lại bay xa đến vậy!
Tuyệt quá!
Tonbo đã tính đến việc
mặt đất khô và cứng
và tung ra một cú đánh biết chắc sẽ lăn xa.
Làm sao mà tính toán được như thế chứ?
Thực ra là nhắm vào đường thứ năm cơ!
Igaiga! Mọi người ơi!
Hôm nay là một ngày mới!
Tonbo.
Không thể đưa ra lời khuyên
như Igarashi-san được.
Cảm ơn nhé!
Không sao đâu, Hajime!
Có thứ mà Igaiga không có mà.
Thế á? Thật sao?
Trong tập tiếp theo của Tonbo!
Golf hộp đồ chơi
Tonbo! Thế thứ mà mình có là gì?
Mặt không đáng sợ!
Thôi nào!